找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p




?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p


第 1 章

　　高袁-手风琴
　　
　　像用双手剥开熟透了的无花果
　　
　　稍稍褪色的朱红色的单相思
　　
　　你遗忘了的音乐教室的角落
　　
　　开开合合我的昨日已经结束
　　
　　手风琴像在拇指之间点点滴滴地散落
　　
　　手风琴天真的手的姿势解放了我的思绪
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　点点滴滴为之解脱
　　
　　——一青窈《あこるでいおん》
　　
　　一、风车
　　、
　　天空微微有些泛青，稍待挣扎片刻便下起了倾盆大雨，袁朗正趴在办公室后窗想要不要借此良辰美景给队员们来个雨中泅渡，房门就被推开了，还沉浸在幻想队员们咬牙切齿表情里的袁朗没来得及褪下一脸的奸笑，对上了铁路略带诧异的神情。
　　
　　“换衣服，跟我出去一趟，才回来就把基地折腾得鸡飞狗跳。”铁路没探究他偷腥般笑容的兴趣，说完就把袁朗桌上的一条三五顺了，不等他在那里“哎哎”的叫，铁路边出门边回头，“别以为跟老四私下打赌的事能欺上瞒下，这烟我缴了。还有，x号着装，一号停车场。”
　　
　　［啪嗒］一声门被扣上，留下吃鳖的袁朗摸摸自己硬硬的头发，轻轻叹息的身影。
　　
　　x号着装，就是换西服，穿皮鞋，尽管心里满是疑问，但多年来面对铁路养成的绝对服从依然未曾改变，有时候袁朗想说不定等脱下军装以后见到铁路依旧改不了了，条件反射吧。
　　
　　走廊里齐桓正从器材室取了篮球准备同队员去室内篮球馆，恰好遇到换完衣服收拾得跟走红地毯的明星一样的队长，一个脚底打滑走调的“队长”叫了出来。
　　
　　袁朗心有不甘的看了他一眼，如果不是他外出，此刻你们已经在沸腾的688里下饺子般的泅渡了，终是含恨地擦肩而过，剩下被那眼神震得浑身颤抖的齐桓久久不能回神。
　　
　　因为懒得打伞而被打湿的头发一缕缕粘在一起，铁路在副驾驶上皱了眉，拿起一盒放在前车置物架上的五月花朝后一丢，指挥勤务兵开车。
　　
　　雨一路的下，雨刷调在最快的一档却依然抵不过延棉不绝的水流，lexus的速度在瓢泼大雨下很是有限，袁朗擦了擦衣服上湿掉的部分，吸了吸水分，然后才笑嘻嘻的问：“铁大，我们这是去哪儿啊？”
　　
　　铁路头也没回：“你家老爷子过来了。”
　　
　　袁朗这才惊讶地朝铁路凑了凑：“外公怎么了？”
　　
　　“老爷子说让我把你收拾收拾带到酒店见他，高家二公子今天大喜。”铁路这么说着，从哪里摸出一张红彤彤的请柬反手递给袁朗。
　　
　　袁朗接过，打开。
　　
　　［送呈铁路合启谨定于二零零x年公历九月三日星期六为高域、夏采玑举行婚礼恭请光临］后面是时间和酒店名称、地点。
　　
　　“哟，高域结婚啦？”袁朗弹了一下纸质不错的红色封皮，封面还罩了张高域和新娘的结婚照，很是漂亮，“哎，我都十几年没见他们了。”
　　
　　铁路微笑：“可不是，你们两家当邻居那会儿可见证了你所有的调皮捣蛋。”
　　
　　袁朗不满的抱怨了一声，心想那时候身为高叔叔直属手下的铁路也a了他们不少，这么一想，前尘往事渐渐流淌，袁朗忍不住弯着嘴角，忽然一声：“哎！”
　　
　　“一惊一乍的干吗？”
　　
　　“高家三少爷肯定也在……”袁朗苦着脸，铁路从后视镜里看着他真真苦恼的表情大笑：“这世上还有你袁朗怕的人，不错不错！”
　　
　　“铁大你说什么呢，”袁朗摇头，“我是怕高城见我得臊死……”
　　
　　“你俩的猫腻我知道的还少啊？”
　　
　　袁朗眼睛闪了闪，注视着窗外黑漆漆的天，对铁路的［猫腻］二字似乎置若罔闻，高城碍…
　　
　　其实他一直都记得来着……
　　
　　热闹的军区大院儿，张灯结彩的高家小楼，高城不知在忙活什么，上蹿下跳，被颜素素一把招过来：“赶紧换衣服哪跟个猴子似的上下蹦达我说你在干什么呀？”
　　
　　高城扁扁嘴结果没说出来，也是，在家除了爷爷高儒文，谁不要小命敢得罪颜素素同志啊？连老爸高建国，堂堂一军区军长也不敢……
　　
　　换上黑色西装，高城边不甚熟练的绑着丝质领带边下楼，正好大哥高境一身水色进来，两毛四的常服都变了色：“哥，才回来哪？”
　　
　　高境一听，抬头开始解扣子：“急赶慢赶，刚被颜素素同志还是骂了个狗血淋头。”
　　
　　高城一下觉得心里平衡了，高境已经升到大校参谋，自己一个小小上尉连长被母亲这么说两句也就甘之如饴了，想完就乐了，下楼见高家一家之长高儒文拄个拐杖倍儿精神地端坐在客厅的红木太师椅上，看起来硬朗矍铄，外人哪看得出已是七十六岁的高龄。
　　
　　“走了走了！”高建国的大嗓子在门口喊着，整栋楼随之一震，高城忙上前扶住高儒文。
　　
　　陪爷爷坐进婚车队的一辆benz后座，高境也坐了过来，然后高建国爬进了副驾驶，车队在雨幕中缓缓开动。
　　
　　“这也太会选日子了。”高境轻轻骂了一句鬼天气，被高建国指着鼻子一顿说，内容无非是你就不能盼着点好啊，你看你弟都成家了不用我操心了就你啊啊碍…害我老被颜素素同志念叨……
　　
　　高儒文坐得笔直，一句“你当我死了么”就叫高建国立即变成了hello kitty。
　　
　　于是高城离爷爷靠得更近了点儿，一边想着自己连里新来的几个兵，似成才那般的优秀，又想起了他的班长班副，连下巴都忍不住扬了扬。
　　
　　“城儿，你二哥结婚你那么高兴啊？赶紧的你也把事儿办了省得我被念，还是你真等着袁家那只小狼呢？”高境刚脱离苦海就嘴贱起来，高城刷一下把目光射向高境：“你你说什么混蛋玩意呢？！”
　　
　　“今天小朗也来呀。”高境最喜欢逗小弟，一逗一炸毛。
　　
　　“他他他来关我屁事儿！”
　　
　　“也是，这都十二年了。”高境幽幽的说。
　　
　　高儒文侧过头：“还记着？”
　　
　　高境苦笑：“我都不知道一会儿见到沈爷爷该怎么办好。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“都过去那么多年了，今天沈叔叔愿意来参加高域的婚礼就证明他放下了，还是爸厉害。”高建国别着脑袋回头拍高儒文的马屁，不料收获亲爹白眼一枚。
　　
　　“沈岳林那是通情达理，你害人沈越十二年生死未卜，还不许人有点脾气了？”高儒文话有些冷，高境佝偻着背也不好受，“今天是高域的好日子，过去的就让它过去。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“袁朗那小子，已经混到中校了。”高儒文随意的说了一句，瞟了一眼高城的肩膀，高城暗想幸亏今天穿的是西装，稍有些不自在的挺了挺脊梁。
　　
　　“袁家那小子，早看出非池中物了，你还记得那会儿他跟高境下象棋，硬是把年长了六岁的高境毙得满地找牙。”高建国又来臭大儿子，高境郁闷坏了，“那是我让了他一子……”轮到高城得意了：“你让个卒子那那也叫让碍…”
　　
　　位于市中心的某大酒店，高域的婚礼订在二楼大厅，一百多桌，有他生意上的合作伙伴，有家里亲戚，有爷爷爸爸的战友部下，有老婆娘家政要，都是体面人。
　　
　　高家三个孙子，数高域从小最精明，当大哥选上从军这条路时，他却在家研究巴菲特，等高城念了军校，他从大学金融管理系毕业并已经有了自己第一桶金，转眼一晃，他的投资公司已经颇具规模，加上八面玲珑的性格，在商界左右逢源，滴水不漏，结婚买房摆宴席愣是没花家里一分钱。
　　
　　此刻高域和新娘正在门口迎宾，铁路跟在沈老爷子身后，一旁是沈廖晓和袁朗。
　　
　　“铁叔……呀……这不是沈爷爷吗？您可来了！身子骨还是一样硬朗啊！”高域表情十足，“小朗？都那么大了……快认不出来了……嘿，沈阿姨，您一点儿都没变哈……还越来越漂亮了！”然后把新娘介绍给他们，“爷爷他们还在路上呢！先里面坐，让人带你们进去。”
　　
　　“哼……高家二仔还是和以前一样油嘴滑舌。”沈岳林表面不动声色，却还是让袁朗捕捉到自家外公唇角的弧度，这世界，果然是千穿万穿马屁不穿。
　　
　　“爸，您不还是一样心里乐嘛……”沈廖晓一向了解自己爸，挽着沈岳林的胳膊小心走着，领位员把他们带到主桌的后面一桌。
　　
　　虽然沈老爷子退休了十几年，但还是有不少当年的亲随过来打招呼，有熟的，有不熟的，把袁朗一顿的乱夸，都是些场面话，谁也不用当真，听完乐和完就作罢。
　　
　　高儒文一行人进来的时候就直奔沈家一桌，两位老人见面似乎颇有些激动，袁朗翻了一下桌子中央的牌子，才发现他们本就被安排在一桌上。
　　
　　颜素素老早就拉着沈廖晓说着闺房悄悄话，十几年前的姐妹淘一见面就有太多的话要聊，高境跟着高建国陪两位老人想当年，就剩下高城傻乎乎站在那儿偶尔瞅袁朗一眼，袁朗正无聊的剥开放在餐桌上的巧克力吃，感受到来自对面的视线，乐呵呵朝他点点头。
　　
　　“哎，城儿跟小朗都没见过面了吧？”颜素素一把扯过儿子，拉到袁朗边上的空位坐下，“你们小时候感情多好碍…”
　　
　　沈廖晓像是想起了什么：“小朗那时候说要娶城儿来着。”
　　
　　一句话出口，让正努力维持表面镇定其实内心扑通扑通不止的高城立即轰一下站得笔直，袁朗诧异的朝他看：“坐下坐下，那么激动干什么？那不是……那时候以为你是女的么……”
　　
　　高城含恨看了颜素素同志一眼。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　颜素素掩嘴，摸着儿子壮实的肩：“咳，你们又不是不知道那时候我盼女儿盼疯了，以为肚子里那个准是个丫头，才三个月就开始买公主裙，结果……城儿……”
　　
　　沈廖晓接道：“城儿出生那会儿你哭了整整俩小时，我记得小朗那时候还在你床头不停地翻跟斗叫［妹妹］，结果你哭得更厉害……”
　　
　　袁朗讪讪的摸了摸鼻子：“那时候我才三岁，别说这些连当事人自己都不记得的事儿了……”
　　
　　“结果你沈阿姨发了狠，硬是把高城当女孩子养……”沈廖晓扑哧笑出声。
　　
　　“我说你就不怕把我整成变态啊？”高城梳理了心情，终于能正常态的面对了，还不忘调侃自己老妈。
　　
　　“反正你爷爷都睁一只眼闭一只眼了，更别提你爸。再说了我买的那些蕾丝小裙子们……可不能浪费啊。”
　　
　　高城臊得脸通红，往左边打量袁朗，记忆里青涩的刺儿头似乎深沉了不少，还是一样看起来焉儿坏的黑眼睛，挺鼻梁，阔嘴唇，袁朗感应到高城的目光，朝他眨眨眼，换来高城一声：“毛病！”
　　
　　袁朗嘿嘿笑，继续玩着精致漂亮的巧克力盒，里面的费列罗已经下了肚，宴席也不知道几时开，不过……高城坐在边上，倒让等待的时间不那么无聊了。
　　
　　他想起那时候在军区幼儿园，那时候还不是双休日，周三下午没课，他就拖着个书包去幼儿园找在里头任教的老妈。
　　
　　那时的他还是个两年级的小鬼而已，袁朗在小朋友午睡的时间趴草坪上晒太阳，早春的阳光无暇的温暖——有时候记忆中画面比片断更鲜明，天色应该很澄清，没有一丝杂质，这时他看见一个穿得洋娃娃一样的小家伙朝他方向飞奔来，头发上还扎了个小草莓，红扑扑的小脸蛋比苹果还漂亮，水汪汪的大眼睛比葡萄更亮，然后就这么……跌在离自己一米开外的草地上，小嘴一咧，哇一声哭出来。
　　
　　其实在8岁的小男孩心里是没有怜香惜玉的概念的，袁朗就着趴在草地上的姿势那么扭扭的爬上前，对着哭得很投入的小孩儿一阵的笑。
　　
　　等沈廖晓过来找到不肯好好睡午觉的高城时，看见自己宝贝儿子正用青草编着各种小玩意给高城玩，高城脸颊还挂着泪痕，表情却早已放晴，连袁朗偶尔调皮伸过来的爪子戳戳他小脸都没有知觉。
　　
　　等袁朗知道这个洋娃娃就是高家老三时，他已经抱着小高城不肯撒手了。
　　
　　高城出生到五岁这个时间，跟着颜素素在南京外婆家住。等到了适学年龄才被爷爷带回北京军区。这也是明明就住隔壁的袁朗遇见高城却不认识的原因。
　　
　　不过……袁朗一直埋了个小秘密没跟任何人说，他从一开始，就知道高城跟自己一样，是个小子。
　　
　　为什么还那么喜欢亲亲抱抱他呢？等袁朗稍微长大点，才开始考虑过这个问题，那时候，高城已经跟所有小男孩儿一样抓着塑料冲锋枪对着所有人［劈里啪啦］扫射了，不，应该说即使在高城穿着蕾丝公主裙的幼年时期，他就没有湮灭调皮小子的本性，顶着脑袋上大大的蝴蝶结，爬树掏鸟窝抓蜻蜓一样不落，根本就是披着蕾丝的小猴子，所以高家人压根儿不担心高城所说［变态］养成的可能。
　　
　　然而……高城有些心虚的看了一眼同样陷入沉思的袁朗，他是记得的，明明知道自己是男孩，还说长大了非他不娶。童年时期那种骄傲、得意的情感开始浮现，那时候军区大院里的小姑娘一个个把袁朗当偶像一样的跟随和崇拜，也许那是小孩子的虚荣心吧……
　　
　　是了，袁朗，一直都是这样的厉害，从小到大，一直都是。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。




第 2 章

　　、
　　
　　婚礼散场，铁路说明天周末你就陪你外公妈妈当一天孝顺儿子，颜素素一听就问沈廖晓住哪里，知道他们要回酒店去住后不依不饶的要他们住家里来，沈老爷子说反正不只待一天，浪费是犯罪，倒是袁朗还没去处，不如就去高家打扰一晚算了，袁朗摸摸鼻子厚脸皮的看了高城一眼，说好啊，高城愣是被看得挪开视线。
　　
　　因为婚车租借到了时间，高家的勤务兵过来接的人，一车上坐了老太爷、颜素素、高建国、高境就正好客满，颜素素跟赶小鸡似的丢给高城一张红色大炒让他俩自己打车回家外加好好叙旧，高城接过钱攥手心里带着袁朗去酒店门口等车。
　　
　　夏天的尾巴有些清凉的夜风吹在皮肤上十分惬意，袁朗把西装外套拿在手里，衬衫袖子撸得老高，他一向贪凉快，带着湿气的风抚摸毛细孔的触感让他留恋不已，酒店大门的小弟伸手替他们拦到辆车，开了门，袁朗猫着身子钻到后车厢，高城却挤进了副驾驶。
　　
　　人大概就是这样，明明曾经熟悉得如同自己，隔了一层空白就生疏，袁朗想，或许我该自然点儿，就跟南瓜们相处一样？
　　
　　“高城，听说你下基层了？”于是袁朗用一般无二的正常口吻跟高城说话。
　　
　　“是啊。”高城头也不回的回答，声音有些高昂，到一路口，给司机指路：“师傅就前边儿大转弯，对。”
　　
　　过了会儿，高城稍微偏了偏头：“听说你混得不错啊，不到三十就二毛二了……”
　　
　　袁朗轻松一笑：“你不说你大哥都二毛四了，我不就瞎混呗……”
　　
　　“在哪个区啊？”
　　
　　“就本军区。”
　　
　　高城想本军区副团级差不多没我不认识的，怎么我就不知道有哪个叫袁朗的中校呢，不过既然他不说，自己也就不好多问：“说说你呗……”
　　
　　袁朗突然就有些不知该说什么起来，他挺想说小舅舅失踪后全家搬离北京之后发生了什么，他怎么跟父亲袁慕华拗，怎么离开学校进了部队从一个列兵一步步爬到今天的位置，可他张了张嘴发现他不知从何说起，这十二年的生活如一场突如其来的大雨，浇了浑身湿透，擦干后却不留痕迹。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“哎，今儿袁叔叔没来？”
　　
　　“他学校对外交流去了。”袁朗想到自己这个学究派的父亲，从袁朗穿上这身军装开始冷战不止，好在外公和母亲是站在自己身边的，“哎高城，你今年实岁该二十六了，也可以考虑自己个人问题了。”
　　
　　“不用你操心。”高城飞快堵回来一句，“前面有我大哥撑着，后面高域才结婚，这矛头没那么快指向我，再说了，不还有你嘛！”
　　
　　“你怎么知道我没结婚？”袁朗一句调笑，“知道我还在等着你呢？”
　　
　　“你你……”高城被气的恨不得回过身来揍他，“你不挤兑我浑身不舒坦是吧？从小就这样，爱占我便宜！”
　　
　　袁朗嘿嘿的笑，心想别人的便宜摊我面前我还不想占呢，不过这话就懒得说出来了。
　　
　　“你家的隆美尔还在不？”袁朗忽然就想起初中时跟高城一起养的那条白熊。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“恺撒大帝好着呢，崽都产了好几窝了。”高城故意把［恺撒大帝］说得老响。
　　
　　两人这才一起笑了出来，那时候刚把小白熊捉回高家，大伙儿商量取什么名好，袁朗说叫隆美尔，高城说叫恺撒大帝，最后还是高儒文拍板就叫白云，家里那条黑贝叫黑土，刚好凑成赵本山和宋丹丹。不过话虽如此，袁朗逮着白云依旧叫隆美尔，正如高城依旧管它叫恺撒大帝一样。
　　
　　“不对呀高城，我怎么记得隆美尔性别为男呢？”袁朗促狭的问。
　　
　　“哼哼，你那眼神，不是从一开始就男女不分么。”高城不甘示弱。
　　
　　“谁叫它披上了女性的外衣呢，你说是不是啊高城？”
　　
　　“要学会透过现象看本质啊中校同志。”
　　
　　熟悉的感觉又回来了，从以前就这样，说话喜欢对掐，袁朗不认为自己是那种特爱抬杠的人，可摆高城这儿就不对，浑身都叫嚣着想要东戳一下西戳一下找点满足感，偏偏高城总是很如他意的每次都跳脚，明眼人都能看出来，明明一个愿打一个愿挨，还硬要装出一副老大不乐意、是他先招我我才反击的委屈样。
　　
　　“哎哟师傅，开过头啦！”高城一声叫唤吓到了专心开车的司机，带着满嘴京片子的抱怨着倒车，幸亏已经绕进了小道，要不还得兜圈子。高城忙不迭道歉，袁朗在后座抱着肚皮笑得很开心。
　　
　　“笑笑笑，”高城让车停在大院外头，付过钱下了车，袁朗跟着下车，跟在高城后面在大门口登记。
　　
　　看见高城在［关系］那栏填上［亲戚］时，袁朗再一次起了逗高城的心思，把手撑在窗台上装出一副不解的样子，特地压低了嗓门贴上他的耳朵不让第三者听见：“高城，我跟你是什么亲戚啊？”
　　
　　高城立马觉得自己耳朵烧着了，要不是门卫室外灯不够亮，恐怕定能叫这痞子看出变红了的耳郭，忙丢下笔骂骂咧咧：“我说多少年了你你这点破烂习惯能不能改改啊？说话非、非凑那么近！搞那么暧昧干吗啊？”
　　
　　袁朗立即无辜的退后三步，还张开双手表明清白，高城不睬他，径直管自己朝里走。
　　
　　临到高家小楼前，高城一声震天响的“恺撒大帝”，一条巨大的白花花的狗扑了出来，冷不丁看见高城身后的袁朗，那狗就有几秒的愣神（人性化的狗啊，摸下巴）。
　　
　　“隆美尔？”袁朗大喜，白云似乎被挑起了往事（汗），嗷一声朝袁朗身上扑去。
　　
　　高城一惊，等看清楚一人一狗相处得十分和谐之后才放下心来，不过打死他也不会承认自己刚才……是有那么点紧张。
　　
　　家里那条退役军犬黑土早在五年前就去见马克思了，现在只有白云扑前扑后，说起来以狗的岁数来看白云也接近暮年，可精神头还是那么的好，真是……为老不尊，高城在看着袁朗跟白云缠绵完后不由的想。
　　
　　颜素素拿了一条空调被到高城卧室，跟站在高城房间展示柜里看奖杯的袁朗说：“小朗啊，今天就委屈你跟城儿挤一挤了。”
　　
　　还弯着腰在那儿傻乐的袁朗忙直起身来帮忙铺被子：“没事儿。”
　　
　　“家里就一间客房，老爷子彻底退下来后家里招了个保姆，那客房就改保姆房了，然后高境今天又在家里睡……我想着反正你跟城儿又不是不熟，小时候你们俩还轮流睡对方卧室呢记得不？”
　　
　　袁朗摸了摸鼻子。
　　
　　“不过别聊太晚啊。”颜素素铺好床铺，抓起俩枕头习惯性的掸了掸放好，摸摸袁朗的头发，“小朗，你小舅舅的事……你不会怪高境吧？”
　　
　　袁朗摇头：“那也……不是他的错。”
　　
　　颜素素点点头：“在部队是不是很苦？怎么就一点不长肉呢？”
　　
　　“……现在不就流行么，胖了还得减肥。”袁朗表情柔和下来。
　　
　　“都瘦成这样了还减肥……等城儿洗完赶紧洗，你说这小兔崽子怎么只顾着自己洗澡，倒把你一个扔房间里了，真是越大越不懂事。”颜素素从高城衣柜里拿出一套全新的内衣，然后找了半天找到一套格子的短袖睡衣。
　　
　　“谢谢阿姨。”袁朗接过。
　　
　　“客气啥？这里不就是你第二个家？”颜素素再一次摸了摸袁朗的脑袋，朝外走着边对着浴室喊，“高城，洗好了没？”
　　
　　高城正浑身冒着湿气拿浴巾擦着头发，身上就穿了件白色背心和平脚裤，冷不丁被颜素素拉开浴室门吓得一个哆嗦：“妈你干吗呀？我衣服还没穿好呢！”
　　
　　“呸……从小到大你身上哪个零部件没经过过你老妈我的手？还害羞？”颜素素双手叉腰，鄙视的看着手忙脚乱套睡衣的儿子。
　　
　　“靠……这……这不是有客人在吗？”高城给自己找着理由，边跳边把一条腿塞进睡裤去。
　　
　　“小朗哪算客人？”颜素素继续鞭笞，高城彻底举白旗：“我就好就好，妈您出去吧求您了……”
　　
　　待颜素素终于离开高城卧室，高城急忙冲出去把自己卧室门给反锁，回头看见玩味的看着自己的袁朗，算是解释：“我妈总喜欢不敲门进房间……我说你你也别杵这儿了，去洗吧！看完了吧？”
　　
　　高城是说自己一柜子的奖杯奖状奖牌，都是念军校时拿的，袁朗才一进门就被这个金光闪闪的柜子吸引，连高城让他去洗澡都顾不上。
　　
　　“真是优秀青年高城同志。”袁朗微微一笑，说话倒是带了些难得的中肯。
　　
　　“埋汰我呢？”高城把手里的浴巾顺手就丢了过去，“去洗吧。”
　　
　　袁朗抓着全套装备进了浴室。
　　
　　简单的淋浴房，不锈钢架子上放了几个瓶瓶罐罐，忍不住闻了闻，绿茶味的沐浴露，连洗发水也是绿茶味的，再瞥向镜子下的搁板，黑人的绿茶味牙膏，袁朗忍不住咧着嘴，还真是个一根筋的家伙。




第 3 章

　　、
　　
　　等袁朗冲完澡清清爽爽出浴室，高城在床上躺着，腿上放了台hp笔记本：“洗好啦？”
　　
　　“看什么呢？”袁朗一抬腿左腿屈着跪坐在高城右边，脑袋朝电脑显示器上凑，被高城一顿的嫌：“你脑袋湿乎乎的弄干了再上床！”
　　
　　袁朗撇撇嘴，明明在聊qq，结果看到他过来立即最小化对话框，不过这倒是让他看见了电脑桌面，色彩有些像鱼眼照相机——也就是lomography的效果，草坪小白花，右下角一只斑斓的风车，虽然被处理成了黑白，但无可避免的让袁朗感觉高城是多么的……少女情怀，这么想着，嘴上也诚实的说了出来：“我说高城，你该不是真的心理阴影了吧，看你用的桌面怎么那么的……娘们叽叽呢？”
　　
　　一个枕头砸进了怀里，袁朗抬头，高城眼里窜着火苗，真生气了，于是忙赔笑：“我跟你说笑，咱城儿那是多爷们啊，纯种的！不带打折的！”
　　
　　高城才笑开来：“人话鬼话都被你说了！”
　　
　　袁朗把头发撸干，眼神飘到高城书桌的透明大花瓶上，里面是一些干花，插着一只风车。
　　
　　“你还留着呢？”袁朗上前拔出那只早褪色的风车，边角有些破损，高城抬头，冲他嚷嚷：“放下放下！就搁那儿！”
　　
　　袁朗把它放在原处：“我那只搬家的时候给弄丢了……”说完不无遗憾的补一句，“要不正好跟你凑一对，这也算定情信物了吧？”
　　
　　“你找揍呢是吧？”高城关掉qq，“看电影不？”
　　
　　“带色的吧？”袁朗回头，高城抓了床头的闹钟要砸过来，“哎哎……”
　　
　　“《辛德勒的名单》！”高城没舍得自己的闹钟，悻悻然放好，“那架子上不少dvd，你想看哪部看哪部。”
　　
　　袁朗随手一张张的翻，很多日韩欧美的电影，思绪却飞到十二年前某个日子，大院附近组织了一次庙会，人山人海，沈越和高境带着袁朗高城去凑热闹，那对风车便是小舅舅沈越给买的，袁朗举着风车迎风跑得贼快，高城这时候已经是正常男孩儿装扮，腿虽长却没有袁朗爆发力足，死死跟在袁朗身后边跑边叫，袁朗已经想不起当时高城在叫什么，是叫自己等等？不记得了……印象里只剩下欢声笑语。
　　
　　“我说你就没点不需要大脑思考的纯商业片或者喜剧？”袁朗转回头朝高成作了个苦恼的表情，他最烦那些要在文艺里找人生意义的电影。
　　
　　高城抬头似笑非笑盯着袁朗直到把人给盯毛：“我还就没那些个不需要大脑思考的东西。”
　　
　　袁朗松了手，回到床上钻进了自己的被窝，高城正关电脑，于是问：“几点了？”
　　
　　“九点半。”
　　
　　“就这个点搁基地该睡了。”袁朗躺了下去，声音带了点睡意。
　　
　　“你这睡意还真跟恺撒似的，说来就来啊。”高城起身放好电脑，关了屋里的大灯，屋内顿时陷入一片黑暗。
　　
　　“恩……你说隆美尔真生了几窝崽啦？”袁朗转过身，贴在高城耳边。
　　
　　“你想看看它的子子孙孙不？军区里就有。还是杂交的。”高城习惯仰面睡，觉得天地正气足，皱着眉看了看右边的袁朗，把自己蜷得跟个蚕蛹一样：“我说你连睡觉都没个正形啊？”
　　
　　“嘿，三岁看八岁，八岁就定终身了，我那习惯也懒得改。”袁朗舒服的蜷了蜷身子，似乎很高兴，“都多少年没你跟睡一张床了……”
　　
　　“就你鬼毛病多。”虽然嘴上骂着，语气却带上了高城自己都没发觉的笑意甚至宠溺，反正说的听的都没察觉。
　　
　　“你还记得我们小时候怎么睡么？”袁朗的瞳孔在黑夜里闪着光，“你知不知道，我刚到广州那会儿，抱了一个月的枕头才把这鬼毛病给治了！”
　　
　　高城听得心念一动，心跳又不自觉的加快起来，他当然不会忘记，小时候袁朗基本就把他当大抱枕还是真人版的，不过现在想想那时候可真恶啊，最大那会儿袁朗十七岁，自己怎么说也是十四了，半大不小的少年，被人别别扭扭当娃娃抱，不过高城立即就咬着牙齿冷笑：“要不要我帮你怀念怀念啊？抱个比自己个更大的枕头，那感觉一定不错……”
　　
　　这下连袁朗也听出高城语调里的不爽来了，舔着牙齿闷笑，床也跟着一抖一抖，高城终于忍不住伸手掐住对方的脖子：“让你再得瑟……让你再得瑟……”
　　
　　袁朗都懒得反抗，边抽边说：“哎高城，你……这是杀人灭口啊！”
　　
　　“幼稚！”高城撒手，翻身背对着袁朗。
　　
　　袁朗重新朝枕头窝里钻了钻，带着花香味的纯棉枕套被单们跟皮肤拥抱粘连，舒服透了，隐隐不知谁散发的绿茶香气，让他睡意渐浓，十二年的空白仿佛从未存在，身边依旧是正拔个儿却始终比自己矮的高城……
　　
　　高城是被胸口的压抑给折磨醒的，一睁眼便吓了一跳，袁朗也不晓得什么时候越过自己被窝钻到他的领地里，脑袋搁在高城肩膀上，右手直接压在高成的胸膛——罪魁祸首，还有不安分的脚，差点就越过警戒线，高城左手抚上自己额头，良久，才轻轻拿起袁朗的手和脚踝，放回右边空地上。
　　
　　不过，袁朗的体温很低，高城在黑暗里把耳朵凑近袁朗的脑袋，呼吸声也很慢，虽慢但稳，他忽然想起刚袁朗右手臂上的一道圆形的疤痕，前面他看在眼里却没问，那疤有些像枪伤，高城任那微凉的呼吸落在他脖子上，喃喃自语：“这些年你怎么过来的……不过我看也问不出什么来了是吧……”附身摸索着替他掖好被子，重新躺下去。
　　
　　其实并不是没有改变的，袁朗儿时很皮，少年时期也有过青涩的叛逆，但不似如今，有些易激怒高城的痞或者浮夸，高城说不好那种感觉，但他自诩了解袁朗——真说了解却又找不到形容词来描述身边这个人，他总在掩饰，欲盖弥彰，对，高城想没错。
　　
　　袁朗，你在怕什么呢？
　　
　　翌日天气转晴，袁朗在枕头上赖了十秒钟，坐起伸懒腰，这大概是今年睡过得最好的一觉了吧，高城早已起床，属于他的半边被子也叠得整整齐齐，这就是常规部队养成的好习惯，袁朗下床，依样摆出了豆腐干，安放在高城那块豆腐干旁边。
　　
　　高城的豆腐干上还摆了一套运动服，背靠背小人logo，白底黑边的棉布裤和白色的长袖t恤，有种崭新的味道，袁朗套上，长短竟然正好，这个不是高城的吧？藏下点点疑问下了楼。
　　
　　自己似乎是起得晚了，家中竟然没人，不过桌上摆了白粥油条和一杯牛奶，吃完上楼刷牙洗脸，高家的人陆续回了来。
　　
　　“小朗，睡得还好吗？”颜素素一只脚跨进家门就问袁朗，原来是一家人去溜狗外加晨练。
　　
　　“很久没睡得这么好了。”袁朗如实的回答，却换来刚进门正擦着汗的高城一个白眼，袁朗笑着凑上去，“真的！”
　　
　　高城低着头把狗拴到院里：“谁知道。”
　　
　　袁朗委屈：“得，说句真话还没人信。”
　　
　　“一会儿让司机送你到你外公那边，高城你也去，小时候沈阿姨白疼你了！”颜素素推着儿子，“还不收拾收拾，一身的汗。”
　　
　　高城咧嘴：“没办法，谁叫你儿子是臭男人呢！”
　　
　　袁朗哈哈大笑，高老爷子正坐太师椅上看报纸，听见这边热闹不禁朝他们看过来，眼带着慈祥的笑意，袁朗上前陪老人家说了会儿话，颜素素就差拿着扫帚赶高城上楼了。
　　
　　“小朗，这衣服是高城高中时买的，买来就嫌小了，想不到你穿正好。送给你了。”颜素素朝沙发上一坐，“哎爸，小朗这么穿我都感觉时光倒流了……”
　　
　　袁朗哭笑不得：“是衣服显小了，我都快三十了。”
　　
　　高老爷子看了一眼，鼻子哼哼：“穿军装比这个精神。”
　　
　　颜素素一拍自己脑袋，转身出了客厅，转眼回来，手里拿了双白色的运动鞋，让袁朗脱掉拖鞋穿上，袁朗一穿，还挺合脚的，苦笑着望向一脸得意的颜素素：“阿姨，这不会是高城高中时买了又穿不下的鞋吧？”
　　
　　颜素素柳眉倒竖：“他倒是想啊，这是我一亲戚送的，高城穿小，搁鞋柜占地儿，幸好合你脚。对了，你换下的衣服都还没干呢，等干了我让小吴烫完再给你送去。”
　　
　　袁朗很不好意思，高儒文看出他的犹豫，大手一挥翻过一页时事新闻：“小朗啊，你阿姨可一直把你当儿子看。跟家里不用谢来谢去。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗猛点头。
　　
　　那边高城穿着白衬衫和牛仔裤一身轻松的下楼，健步如飞：“走吧？”
　　
　　走吧。
　　
　　袁朗没发现自己的失神，看到那恍如隔世的熟悉人影跃进自己的眼帘，他们并肩跳进阳光，伴着白云兴奋的腾空站立，和一声熟悉的［路上小心点］，钻进车中。
　　
　　那只小小的，旧旧的风车，会不会沐浴在晨光里渐渐褪色直至黑白，不朽？
　　
　　窗台上，高城的风车正迎风旋转。
　　
　　＊＊《风车》＊＊
　　
　　那是十四、五岁时，隐约可见的羞涩
　　虽然不是我俩决定走过那条的河流
　　不知何时走到这里不知何时又往别处去
　　泪如水珠般的我回头向你挥动双手
　　
　　只不过是擦身而过你就在我心里盘旋不去
　　不知是何处吹来的风让风车转个不停 
　　
　　因为幸福，突然选择他
　　没有回到原来决定要回来的地方
　　不知何时的改变不知何时的我们
　　我们可以在幸福的梦中快乐的遨游
　　
　　只是为了见一面你就在我心里盘旋不去
　　不知是何处吹来的风让风车转不停 
　　
　　就算天涯海角为了你的微笑
　　不知是何处吹来的风让风车转不停 
　　等待也是一种爱恋风车转不停 
　　
　　直到你沉没和我一起沉没为止
　　我们可以在幸福的梦中快乐的遨游
　　
　　＊＊《风车》完＊＊




第 4 章

　　二、我回来了
　　
　　、
　　车到酒店才刚过九点，大雨过后清新的空气让人心旷神怡，接过沈老爷子，沈廖晓同志约了几个同学聚会，于是本就不完整的家庭聚会反倒成了两个小的陪着长辈，高城让司机开去一家茶馆，路上大致聊了聊，袁朗便知道了高城现在在702团的钢七连。
　　
　　高城还得意洋洋：“除了王团，咱团就没人知道我有个当军长的爹。”
　　
　　袁朗憋着笑，要在后面再加上句“一般人我还不告诉他”估计更有喜感，瞥见外公的表情也有些抽搐，于是借口出去抽支烟离开了包间。
　　
　　一会儿高老爷子打了个电话过来，让他们回去吃饭，沈岳林同意了。
　　
　　等回到军区大院，高境也在，吃过饭高城拉着恺撒大帝去散步，袁朗觉得留在屋子里很无聊，就跟了去，高境也要凑热闹。
　　
　　于是结果就变成了三个大男人牵着条雪白的白熊在散步道上并肩走的情景。
　　
　　“袁朗，陪我买包烟去。”高境拉着袁朗，“城儿，别跑远咯。”
　　
　　高城抬腿：“你当狗呢还别别跑远咯……”
　　
　　高境笑得眯了眼，袁朗跟着他到了军区超市，买了包烟就走，高境拆开，递到袁朗面前，袁朗拔了一根，夹在耳朵上，平时在外他倒不太习惯抽烟，当然这话不能让齐桓听见，菜刀一准说队长您就是三中队的活烟囱啊！但事实就是如此，袁朗除开赶报告的时候能把办公室熏成桑拿室，其他时间尤其在外边，懒得污染空气。
　　
　　俩人面对着草坪蹲下，高境拿出打火机燃了嘴上的烟，吞云吐雾。
　　
　　“小朗，”高境挠了挠头。
　　
　　“是关于我小舅舅的事吧？您尽管说。”袁朗盯着草坪上还没来得及蒸发升华干净的露珠。
　　
　　“恩。”
　　
　　袁朗笑了：“大哥，我知道这事儿不是说劝就能劝的，不过如果你觉得跟我告解一下能让自己心里舒服些的话，就尽管说。”
　　
　　高境不说话，闷头抽着烟，没两三下就烧了半截，袁朗摸摸鼻子，高境似乎下了决心，终于开口：“我喜欢你小舅舅。”
　　
　　袁朗没料到自己会听到这句话，眼睛闪过一丝惊诧，十二年前那一幕突然排山倒海涌来……
　　
　　已经升入高中的袁朗回到家里，门大开——这并不稀奇，高袁两家关系好，经常串门子，古怪的是楼上传来的吵嚷声，等他放下书包冲上楼，就看见高境和自己小舅舅打得难分难解，他忙去拉人，拉的是沈越，当时小舅舅的眼睛都红了，嘴唇破了，颧骨那边还红红着，衣服凌乱不堪散了几颗扣，高境也好不到哪儿去，额头还挂了一缕血。
　　
　　“靠，你们干吗干吗？”十七岁的袁朗想破脑袋想不出什么事能让这两个已经成年的男人打成这样，平时不都铁得要死的吗？
　　
　　沈越怒极，甩开袁朗的手指着撑在书桌上喘息的高境：“高境我告诉你，信不信我让你这辈子都看不到我？”
　　
　　袁朗难以置信平日温和冷静的小舅舅会说出这种话来，沈越是骄傲的，沈岳林老来得子，加上外婆就是生沈越时血崩而死，全家上下对这个小舅舅都有说不出的宠爱，长了沈越十四岁的沈廖晓就是宠弟弟宠到一定水平的典型，而高境跟沈越同年，几乎是一块儿长大的，他的脾气高境怎么可能不清楚？如若不是踩到沈越底线的事儿，他又怎么会急成这样呢？
　　
　　高境也打红了眼，拍掉沈越抬着的手，嘴角的微笑带了点血腥，连袁朗在旁也哆嗦了一下，高境说：“你敢？”
　　
　　沈越彻底不怒了，只是冷笑，转身一把推开袁朗，冲下了楼。
　　
　　谁都以为他只是说说而已，可是他竟就这样一去不复返呢。
　　
　　到深夜的时候，两家人家找疯了，问高境，高境支支吾吾说不清楚，只说两人闹翻，问唯一现场目击者袁朗，又只看到了当时打架的场面，也问不出任何蛛丝马迹。
　　
　　回忆暂停，袁朗本以为自己会生气，结果只是心头泛上一抹无奈与酸楚：“你是被小舅舅拒绝了？”
　　
　　高境摇头：“到现在我也不知道他到底怎么想……他只是叫我住口，为什么要住口？我也花了很长时间才接受事实，为什么不让我说？我连爱的权利都没有？他说他不想听。”
　　
　　袁朗叹气，连说都不让说，还真是沈越的作风蔼—或者，算是沈家的作风？
　　
　　“那你为什么告诉我？”袁朗问。
　　
　　高境和他对视一眼：“你知道一个秘密深藏在心中十几年的感觉么，那不好过。”
　　
　　“你单身到现在……别说也是为了小舅舅？”
　　
　　高境苦笑：“我说不是你信么？”
　　
　　袁朗哑然。
　　
　　“其实本来对沈越的消突然失我一直觉得可疑。”高境把烟头按在水泥地上掐灭，“你知道他离开前一阵，有个奇怪的人找过他。”
　　
　　“你确定这不是在拍悬疑剧？”
　　
　　“他跟我提过，你知不知道……国安？”
　　
　　“国家安全部？”袁朗这次毫不掩饰自己的惊讶。
　　
　　“你再想一下，你外公知道我跟沈越那一架打完才失踪，可他好像反应没想像中激烈，至少没拿出枪把我毙了吧？”高境又拔出支烟来，“而且你们突然的举家搬迁，我几乎就敢肯定这里头有问题。”
　　
　　“你没想过通过某些渠道调查吗？”袁朗问，高境现如今是总参内部的人，照理总参跟国安往来一向密切。
　　
　　“你以为我没有么？可是什么都查不到。”高境左右环顾，“我都打探不到，只有一个可能，绝密档案。”
　　
　　“……如果是这样，那我挺同情你的。”袁朗拍了一下高境的肩膀，高城牵着白云正朝他俩走来，他起身，拍了拍裤腿。
　　
　　高城貌似不耐烦的大声道：“我说你们不是买包烟吗？还打算抽完了是吧？把我撇一边……”
　　
　　高境也起身：“我跟小朗聊天，你吃什么醋啊？”
　　
　　“谁谁谁跟你说……吃醋了啊？”高城立即磕巴，“你俗气你！”
　　
　　高境哈哈笑：“我俗气我暧昧……我先回去了，你们慢慢散。”递了个眼神给袁朗，袁朗点头，知道是说保密，尤其别让高城知道。
　　
　　等高境一走远，高城就一副我不在意我就随便问问的表情：“都学会用眼神交流了哈不错，有什么我不能听的啊？”
　　
　　袁朗眼珠一转，凑上去勾他脖子：“高境让我帮他介绍女朋友，这不是不好意思让你知道么……你看他，岁数也一把了，还真难找！”
　　
　　高城略有怀疑的回看了袁朗一眼，似乎在考虑这话的真实性。
　　
　　袁朗立即瞪大眼睛，一副无辜天真纯洁小白兔的样子。
　　
　　“信你才有鬼！”高城笑骂，从裤子口袋里掏出一颗大白兔奶糖塞给袁朗，“你啊，装小白兔不像。”
　　
　　袁朗接过，拧开糖纸塞进嘴：“谁叫我没你有天分呢！”然后在高城反映过来要使用暴力之前，用50米冲刺的速度离开危险区域，白云在后头汪汪的叫，高城跟在白云后面直追袁朗。
　　
　　袁朗边跑边喊：“高城……你违规了碍…不准叫帮手！”
　　
　　高城手里的狗项圈绳绷得紧紧：“恺撒不是帮手……是大侠……它路见不平……”
　　
　　“拔腿相助是吧？”袁朗突然的停住，白云扑了上去，袁朗顺势倒在草坪上，一边：“哎哎……我衣服……”一边捏着白云脖子嬉戏。
　　
　　高城松开绳子，突然觉得面前这一幕美好得很，当然，前提是某人闭上他的嘴。
　　
　　“隆美尔你爪子往哪儿伸啊？你这条色狗！不是都已经当曾曾祖母了吗？还这么……饥渴哈哈哈……什么？高城把你饿成这样碍…？”
　　
　　高城嗷一声扑过去，袁朗你个混蛋玩意，不收拾就是不行！
　　
　　午后斜阳，蓝天青草地，鸟叫虫鸣，欢声笑语。




第 5 章

　　、
　　接近四点的时候袁朗得回基地去，齐桓到六环入口接他，高城很顺理成章的送他去，袁朗坐进副驾驶得瑟着：“哇，一毛三给我当司机，赚大发了我！”
　　
　　“哪来那么多废话。”高城发动车子，心想到现在他连袁朗到底在哪个部队都不知道，这侦察水平有点弱了，于是边认真开车边不在意的说，“我说你那手上的伤是怎么回事啊？”
　　
　　袁朗刷地拉开袖子，自己摩挲着丑陋的伤口：“你看着像啥？”
　　
　　高城瞟上一眼：“我看着吧，有点像枪伤。”
　　
　　袁朗朝座椅上挪了挪，眼睛眨两下，还没开口就被高城一顿的吼：“你别给我掰啊！我告你，我现在看你这表情就知道你正转着眼珠扯谎呢！”
　　
　　袁朗泄气：“没劲，高城你什么时候学得那么精啊？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“少来……嘿，”高城为自己看破袁朗而暗爽，“说，咋回事儿啊？”
　　
　　“一次见义勇为，被歹徒用改锥扎的。”袁朗瘪着嘴没趣的回。
　　
　　“我说……”高城不自觉的皱眉，“你这身手有点差啊！中校，改天陪你练练。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“没问题，别哭着回去找阿姨告状就行。”
　　
　　“我要找也找沈阿姨！不找我妈，我妈净护你了！也不知道谁才是他儿子。”高城乐呵呵，“那什么，留个电话呗！”
　　
　　“啊？”袁朗侧过脸又是一副痞痞的笑，“这还没走呢就开始要电话啦？”
　　
　　高城鄙视的看着他：“还不是怕某人，想我想得哭呗。”
　　
　　袁朗跟看外星人一样的看他：“行啊高城，这就学上了，贫！得了，你把你电话留给我吧，我们基地……不太方便。”
　　
　　“给你？你会给我打么？”高城直白的一句话把袁朗堵得没了后路。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“那什么……”
　　
　　“没事儿，我要找你啊，直接给铁叔打电话。”
　　
　　“别呀……”袁朗扒拉一下后视镜上吊的木头装饰品，“算了，你真要找我还怕找不到？”
　　
　　高城想想也对，把车停在六环出口下的停车带上，拿出笔和便签纸来刷刷写上自己部队的电话：“有事没事打个电话报个平安，从小一块长大的交情，也没啥害臊的。”
　　
　　“噗……我害什么臊，那是你的专利。”袁朗接过，随手塞进了裤子口袋，开了门回头，“我就在这儿下了，一会儿有人来接我，你就先走吧！”
　　
　　“外面沙子挺大的，陪你坐会儿得了。”高城拦住他，关上车门，“干吗，怕我跟踪啊？”
　　
　　袁朗笑得无奈：“怕你等得肚子饿。”
　　
　　高城眼睛一亮，长手捞过椅背，从后面拿出一个袋子，打开秀给袁朗看。
　　
　　“旺旺鲜贝……”多少年没吃的东西了，袁朗又惊又喜的，打开大包装，撕开一袋，夹住一块塞到高城嘴里，一块自己吃了，口吃不清的问，“我说你还记得啊？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　高城似乎没听到：“这都是我妈给带的，把我的零食箱给打劫了，你办公室就不放点零嘴什么的，写报告写饿了垫垫肚皮，赶饭点都饿到胃痛了！”
　　
　　袁朗想想，自己办公室里还真是除了咖啡和烟就没其他储备了，有时候赶计划或者报告赶到三更半夜还要冒着生命危险摸食堂，人身安全得不到保障，于是接过口袋参详，牛肉干、薄荷糖、饼干、大白兔、还有一罐……车厘子……？
　　
　　“这什么？”袁朗把透明塑料罐头从马夹袋里取出，高城看了一眼：“樱桃，腌过的樱桃，这个比香烟好！”
　　
　　“这有点娘……”们叽叽还没跟上就给高城肃杀的目光给逼了回去，讨好的笑着收好，“谢了啊高连长。”
　　
　　“客气啊，中校。”高城有一句说一句，还翻了个白眼。
　　
　　没过十几分钟，出口处一辆军绿色的高机动越野车停在高城车后，车门开，一个高大挺拔的上尉下车张望，视线直指高城所开的可疑车辆，袁朗朝高城敬了半个礼：“接我的人来了，回头联系！”
　　
　　高城点点头：“等你！”
　　
　　夕阳金黄，等袁朗的身影钻进猎豹，车子一溜烟消失在视野中，高城才绕上环线回去。
　　
　　猎豹里，坐在驾驶座上端正地像好孩子一样的齐桓随口说着：“队长，那车规格可不低呀。”
　　
　　“开你的车，”袁朗恶作剧一样扯开一包大白兔，撕了一颗塞进齐桓嘴里，“成了吧？可堵住你嘴了。”
　　
　　齐桓汗一滴，不敢再八卦，想着马健我完成不了你的任务没办法打探到队长去哪儿风流我有负兄弟们的重托碍…
　　
　　袁朗才听不到齐桓心里的os，把座椅放低舒舒服服的假寐起来。
　　
　　回到基地天甫黑，袁朗听闻铁路去军区开会，这下整个基地三中队可就任凭他如何折腾啦，爽得袁朗立即一口哨把刚吃完晚饭准备饭后松松筋骨（其实只是想散步而已）的队员们集合起来，进行一次可爱的拉练，袁朗身后的齐桓在一片杀人的目光里微微嘴角抽搐，袁朗顺着视线回头看了一眼齐桓，笑嘻嘻的说：“看他干吗呀？菜刀脸上还能开出花儿来？来吧，一起冲向999高地！让我们迎接美好的山里月色！”
　　
　　排在前头的马健用几不可闻的声音对边上的石丽海说：“狐狸看起来不对劲。”
　　
　　立即有人附和：“没错，你看到没，那耳朵滴溜溜的转！”
　　
　　“他心情一好，我们就糟糕！”
　　
　　其他中队的队员经过三中队队列时，不约而同朝他们投来同情的目光。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　袁朗伸伸手脚跟了上去，边跑边哼着小曲嚼着口香糖。
　　
　　“队长，吃什么呢？”齐桓再一次发挥不怕死的小强精神，三步迈过去跟紧队长。
　　
　　“你看错了。”袁朗回头一笑，抬腿又拉开了彼此的距离，切，想骗糖吃，门儿都没有，不过这个绿茶味的口香糖真的不错啊哈……
　　
　　高城回到部队原先还挺留意自己电话的事，不过隔几天就被大练兵的事弄得完全没空理会，一会儿又是许三多的破事，你说草原多好的地儿啊你折腾什么，还修路我靠，修着修着惊动了王团，非把人招回来，招回来也就罢了，十几个连塞哪儿不好非塞到他手上，偏偏史今还乐呵呵得很，高城给气的哟，绿茶拼命灌还压不过火气，眼睛烧得通红。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　高城偶尔允许在自己原则范围内的纵容，整个七连都知道他对史今，一个老兵的偏向，但大家都服，因为人确实优秀，不光自己，还带好了整个班，军队就是这样一个地方，拿真本事说服大家的地方。可随着国家精简裁军政策的下达，像史今这样没文凭的兵想要留下是越来越难，高城拼命的想法，情势却并不如他的意。
　　
　　某天老a基地来了一辆陌生的车，袁朗被叫进铁路办公室，一派肃穆的气氛让才从近身格斗训练里出来的袁朗不由自主掸了一下作训服上的灰，迎接来自陌生人的注目礼。
　　
　　如果不是当时周围没人调笑，袁朗一定扯着铁路的衣角说：“铁大，那人怎么那么像小舅舅呢？”
　　
　　但没有人笑，铁路面无表情，那个男人背靠在办公室的墙上，穿着正装却散着头两颗衬衫纽扣，眼角带笑，朝铁路说：“铁大队长，不介绍一下么？”
　　
　　铁路说：“国家安全部第十七局第八小组组长，沈越。”
　　
　　袁朗双腿被注铅一般难以移动，目不转睛的看着印象里有些平和安静的小舅舅。
　　
　　很久很久，沈越低头笑，张开双臂朝袁朗走去：“小朗，我回来了。”
　　
　　袁朗把脸埋在沈越的肩膀上，闻着陌生又熟悉的气息，这才瓮声瓮气的说：“你还知道回来呀，被外公知道非抽死你不可……”
　　
　　沙发上几个国安人员面面相觑的笑。
　　
　　“不过外公知道吧？”袁朗抬头，推开沈越，毕竟那么多外人在，饶是自己脸皮厚也不乐意被人观赏亲人重逢的狗血大戏，“嘿嘿……不过我知道有人一定会抽死你……”
　　
　　沈越松开手，眼睛一眨：“你知道得太多了……”
　　
　　袁朗耸肩：“没办法，谁叫你现在在老a的地头上，知道什么叫强龙压不过地头蛇么？”
　　
　　沈越微微一笑，转向铁路：“铁叔，人我见到了，谢谢。”随后抓过袁朗的手，声音有些颤抖，“小朗，你外公和妈知道你在特种部队么？”
　　
　　袁朗点头。
　　
　　沈越以只有俩人听得到的声音嘱咐：“凡事自己小心，另帮我跟大家报平安，还有，别告诉高境这个白痴说你见过我。”
　　
　　袁朗想了想，点头。
　　
　　“如果一切……顺利，我的工作马上就要结束了。”沈越摸了摸袁朗硬硬短短的鬓角，目光里有不舍，有想念。
　　
　　“小舅舅，一定要平安把自己带回来。”袁朗百感交集，千言万语如哽在喉，只得化为叮咛。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他已经猜到，沈越接下来极有可能执行高危任务，否则怎么会出现在自己面前？
　　
　　沈越啊，为了自己，也为了高境，一定要活着回来。




第 6 章

　　、
　　数星期后，袁朗收到一份信函，有些奇怪的拆开，竟是一份大红请柬，忐忑不安的打开，更是震惊不已。
　　
　　是沈越的结婚请柬，新娘听都没听过，袁朗也懒得追究其中缘由，不过他立即跑回办公室打了个电话到家里，果然，外公和母亲都收到了请柬，如果这样的话，袁朗刚挂掉电话，有些出神的盯着黑色的盒子，十几分钟后果然不负众望的响了起来。
　　
　　袁朗在思索该不该接这个电话，正好齐桓抱着一叠教材进办公室，看到他对着电话发呆，不禁乐了，这表情在袁朗脸上出现那是百年难得一遇啊。
　　
　　“队长，绑架电话呢？”齐桓问。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗咧嘴：“帮我接，找我的就说不在，哦不，就说我出任务去了，没十天半个月回不来。”
　　
　　齐桓伸手抓过电话：“喂，队长不在，出任务了，没十天半个月不回来！”
　　
　　袁朗黑线，齐桓听完，眉毛倒竖：“队长，你怎么能这样？”说完直接把电话塞到袁朗手里，“老子最恨玩弄感情的人！”说完还狠狠瞪了袁朗一眼，忿忿然出了门。
　　
　　果然姜还是没有老的辣吧……袁朗无奈，拿起听筒。
　　
　　“你他妈告诉我你舅舅在搞什么玩意？”高境的声音是出离愤怒的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“……你觉得我能知道什么？”袁朗慢悠悠的反问，此刻高境情绪激动着，最明智的方法就是以柔克钢。
　　
　　“他……到底什么意思？失踪十几年一来就给个红色炸弹？呵呵……将军的女儿，真是惊喜万分啊！”高境语带嘲讽。
　　
　　“觉得这么些年的守候白瞎了是不是？”
　　
　　“……对，没错，我他妈就是一瞎子！一傻子！哈哈哈……谢谢你啊袁朗。”高境说完，就挂了电话，袁朗捏着发出忙音的话机，倒是有些感触起来。
　　
　　挂上电话，太阳穴隐隐发涨，最近还真不知道招谁惹谁了，老跟婚礼这种场合扯上关系。
　　
　　没一会儿，电话又响了，是长音——基地内线，袁朗不无头痛的接起：“喂我袁朗。”
　　
　　“高城兔崽子找你。”铁路一句话说完，便把电话转了过来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“恩……”袁朗坐到椅子上，仰面坐着，“我知道你打过来问什么，我也不知道，真的，你知道多少我就知道多少。”
　　
　　“……我一句话都还没说呢……”高城抱怨起来，“我觉得吧，你舅舅这事儿绝对有猫腻！你说他失踪十二年怎么突然跳出来就结婚呢，还是上门入赘，对方还是中央集团军的将军的女儿！该不是被胁迫吧？”
　　
　　袁朗哭笑不得：“你电视电影看多了吧？没别的事儿吧？我还得去挨训呢！你让铁叔给我转电话，也不想想后果！”
　　
　　“那他是罚你跑圈儿呢还是腹部绕杠啊？我连里今天一士兵腹部绕杠做了三百三十三个！”高城越说兴致还高上去了，得意之情溢于言表。
　　
　　“……要不要申请一下吉尼斯世界纪录啊？”袁朗凉凉的回。
　　
　　“嘿，别不屑一顾我跟你说！不信你试试让你的兵做做！我倒还不信了！”高城声音拔了高，袁朗搁下电话，跑到后窗对着操场大喊：“齐桓！全体集合给我去做腹部绕杠！每人做三百三十四个！”
　　
　　喊完不顾楼下一片惨叫，拿起电话：“等他们做完我给你汇报战况。”
　　
　　高城气得一把挂了电话。
　　
　　一个小时后，老a基地的南瓜们出现了大面积的晕眩情况，马健做完最后一个腹部绕杠，脚刚着地就找不着北地要软倒：“这这……”齐桓一把揪住，马健委屈的瞅着菜刀，“狐狸这是受什么刺激了啊？抗晕眩锻炼？……”
　　
　　后来当他们弄清此事真相，把已经成为老a一员的许三多被蹂躏了好一阵。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　隔一礼拜的周末，袁朗跟着铁路出席沈越的婚礼，一色儿的军绿，外公和父母也到了场，袁慕华脸色比以前好看了一些，父子俩多少说了些话，高家人过来的时候两家又热闹了片刻，不过碍于高境难看的脸色，高城不敢跳太高，就朝袁朗边上躲了躲。
　　
　　一会儿新郎新娘入了大礼堂，沈越带着他的新娘朝高袁这桌走来，袁朗瞟一眼对面的高境，对方扯开了外套上的风纪扣，脸色铁青。
　　
　　沈越穿着全白的礼服，新娘婀娜多姿的依偎在他身旁，倒也是郎才女貌的壁人一对，沈越礼貌而疏远的介绍着自己的父亲，姐姐，姐夫，外甥，以及高家的长辈们。
　　
　　等伉俪跟一桌人打完招呼扬长而去，高境的茶杯已经被捏得起了颤来，袁朗甚至觉得下一秒可能那厚瓷茶杯就要爆裂。
　　
　　“袁朗，陪我出去抽根烟。”高境在自己情绪失控以前咬着牙离了席。
　　
　　眼看高城也打算起身跟上，袁朗一把按住他的肩膀，轻轻咬着耳朵：“你最好别跟来。”
　　
　　高城愣了一下，终于还是乖乖的坐了下来。
　　
　　礼堂中庭有个小型喷泉，袁朗找了一圈，在黑暗里看见一点红光，叹了口气，走上前。
　　
　　陪抽着闷烟的高境在喷泉边上蹲下，抓耳挠腮一番，在开口前听见高境低沉的嗓音：“我知道他一定是在执行任务。”
　　
　　袁朗抬起眼睑，喷泉底座绿色的灯光随着水流折射偶尔投映在脸颊的曲线处，高境的手指竟在颤抖。
　　
　　“可我发觉自己的承受能力远比想像中差劲得多。光是看他挽着个女人出现在面前就能把我逼疯……”高境自嘲，“老子三十五年白活了。”
　　
　　袁朗想了半天的安慰措词：“我想始终还是太过在乎的原因吧。”
　　
　　“呵呵，大概。”高境吐出淡淡青烟，“还记得我家的黑土吧？”
　　
　　“恩，那条退役的黑贝。”
　　
　　“因为太过勇猛，爸特意定了个铁笼，把它圈在里面。”高境似乎说着无关的话，“这样，它再凶也伤不了别人了。其实它退役以后比服役时驯良了很多了。”
　　
　　袁朗叼着烟没点着，有一下没一下的拨弄着烟头，静静聆听。
　　
　　“咱们军区隔排有个邻居，捉来条斗狗犬，偶尔过来跟黑土对峙，爸跟老爷子在的时候人没过来过，有一天家里就我跟高城在，那人牵着狗又来溜达，黑土把腿伸到了外边，结果……被那条斗狗犬咬了一腿的血……”高境摇头，“那个笼子看起来好像能保护别人安全，可黑土等于毫无反抗之力。”
　　
　　袁朗挑眉：“所以？”
　　
　　高境笑：“只是突然想起。就觉得自己跟黑土挺像的，在意那个人，卸下所有防备。然后……”
　　
　　“任人伤害？”袁朗接过话茬，“你想多了。”
　　
　　高境摇头：“我很不喜欢，那种喜欢一个人的感觉，那时候真的挣扎了很久很久，可是那人是沈越，我一想到，就觉得认了吧。但无论如何也想不到会有今天，会有那一天，会变成这样。”
　　
　　袁朗从高境手指上抓过快烧到手的烟屁股，丢到面前，抬脚踩灭。
　　
　　“别的话我不会多说，只是，”袁朗起身，居高临下，“如果爱他，请相信他，如果他不值得你相信，那么请转身。”
　　
　　高境似乎惊讶的抬头迎接袁朗的目光。
　　
　　“世界本没有所谓的公平，更何况是抓不住的感情。”袁朗喷着气笑，“那么虚无缥缈的玩意，为它把自己变成这副孬样，大校先生，你的肩章会哭。”
　　
　　高境脸上浮现一丝愠怒和难堪。
　　
　　“如果我是我小舅舅，知道你现在像个怨妇一样躲在角落里舔伤口自怜自艾，说不定会过来补上几脚。”袁朗步步逼近，“怎么样，是继续在这里苦情，还是回去看戏？”
　　
　　高境哑了半晌，回过神袁朗已经转身走了，突然的，阴霾仿佛被剥开，高境拍拍膝盖站起来，嘴里忍不住的骂：“臭小子，竟然三言两语把我给唬篆…”眉头却早已舒展。
　　
　　礼堂内，高城好奇的看着先行回来的袁朗，凑过去问：“我哥呢？”
　　
　　“哭呢……”袁朗学他，凑到高城耳朵旁，换来高城一个白眼：“毛病！”
　　
　　“说什么呢！”高境快步走近，拉过椅子在高城边上落座，神色轻松不少，“都这个点了还不开席呢？”
　　
　　“这不是等你么！”袁朗暗笑，举起茶杯朝高境一扬。
　　
　　高境回敬。高城在俩人中间不自在的朝座位后头靠了靠：“你们俩人，神神叨叨个没完了还！”
　　
　　袁朗眼神朝不远处应酬着的沈越飞去，对方似乎心有感应的回了头，眼睛闪闪发光。
　　
　　＊＊一青窈－《我回来了》＊＊
　　
　　被命运操弄著百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　红著眼睛的我
　　远眺著的风景
　　不知何时化作相似的景致
　　两个人像停在不同电线上的鹈鸟紧闭著嘴
　　最后用鼓起几十次的勇气对你说
　　想找到可以毫不踌躇
　　像赖皮地要著没有的东西的孩子
　　
　　只是，现在就想尽快告诉你
　　还有些许
　　萦绕心头难以割舍幼时的梦
　　不论何时总是过来啊 过来啊地召唤著
　　你的温柔
　　想找到可以回去的地方
　　在心中嗫嚅著
　　像赖皮地要著没有的东西的孩子
　　
　　只是，现在就想尽快告诉你
　　消失了也好改变了也好
　　不知心中所想也好
　　赖皮地要著没有的东西不管哪一个你
　　深爱著深爱著深爱著...有时会斥责
　　当找到了回去的地方【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　请原谅那时的我
　　像赖皮地要著没有的东西的孩子
　　
　　只是，现在就想尽快告诉你
　　想好好对你说「我回来了」
　　
　　＊＊《我回来了》完＊＊




第 7 章

　　三、初次
　　
　　、
　　半个月后，中央军爆出高官泄密丑闻，某风光一时权倾上下的将军被双规，随之下马了一大批与之牵连的人，有下就有上，因军委大换血而造成的管理层人员缺失，一批军区实干派被提了上去，其中就有高城老爸的名字。
　　
　　随之改变的还有全新的作战理念，高建国是彻头彻尾的实战革新派，一方面在听取多方意见后推行军队信息化改革，一方面贯彻精简裁军理念，开始大刀阔斧的干起了革新。
　　
　　然新官上任，要服众当然要点好头一把火，而且对象的挑选也是十分敏感，于是高建国这一把火便燃到了自己原先所在的军区，一次全军会议里当场点了王庆瑞的名，旁观者个个心如明镜，人高建国的小儿子就在王团手下呢！
　　
　　当袁朗从开会回来的铁路手中接过［找碴行动］任务资料后，抓了抓头发表情有些困惑：“702团？高叔还真是六亲不认啊。”
　　
　　铁路瞥他一眼：“你懂什么，一举数得的事，团长这步棋是必须下，也必须得赢。”（注：铁路、王庆瑞皆为高建国旧部，因此铁路称高建国为［团长］，意同许三多他们那声［连长］）
　　
　　那也别拿我当枪使啊，要使也别撞高城头上碍…袁朗暗自抱怨着，却也只得懒洋洋回了个礼出了办公室。
　　
　　彼时，高城还为即将进行的一次演习摩拳擦掌、跃跃欲试。
　　
　　高境今儿个心情不错，□的变动他当然了如指掌，那位下了马的将军正是沈越婚礼上新娘的大伯，这个认知让他如沐春风，再加上刚接到沈越的电话，当真有些心猿意马起来。
　　
　　这天周五，原本还心头七上八下等待总参电子对抗部高境大校加班通知的办公文员度过了最为诡异的一天，他们的上司不仅没要求他们加班，还破天荒的露出和蔼笑容（是的，我们的高大校平时是非常严肃的），表扬了部门下属的每一个科室的工作表现，高境的勤务兵小同志吐着舌头从高境办公室出来，今天太阳没打西边出来吧？忘记加糖的清咖竟让大校喝出了蜜糖的滋味？
　　
　　高境回到家，高建国就把他叫进了书房。
　　
　　“爸，什么事？”高境推开门，高建国正对着一份资料圈圈画画，听到他的声音抬起头摘下了老花眼镜，招招手让他坐下。
　　
　　“给你看看这个，下周就会发到你那里。”高建国把资料递给高境，高境接过，就着白色的电脑灯大致看了看，高建国见他紧蹙的眉，“先别告诉城儿。”
　　
　　高境扯着嘴：“这不是迟早的事儿嘛！等改编的命令一下来，城儿自己上下一联系就明白过来了。”
　　
　　高建国揪起桌上的擦镜布擦着老花镜：“也是时候了。”
　　
　　高境抬眼，捕捉到自己父亲眼里的情绪：“我都以为您这辈子都舍不得了。”
　　
　　“臭小子，你不也这么一步步过来的么。”高建国笑骂，原来大儿子还会吃小儿子醋，“选择了这条路，总要撞一撞，跌一跌，知道疼了，才会长大。”
　　
　　“城儿得心疼死……钢七连，就跟他亲生儿子一样的。”高境想到这个，还是有些动容。
　　
　　“再疼儿子，也得断奶。”高建国总结完就不再讨论。把老花镜放回眼镜盒里，似乎不经意的问，“你跟沈越联系过了？”
　　
　　高境脸上闪过一丝意外，很快恢复正常表情：“上午刚打过电话，爸您消息可真快。”
　　
　　高建国也不知是笑还是仅仅抽了抽嘴角：“你可别为难人家。”
　　
　　“我……”本想问［我为什么要为难沈越］，但高境想了想还是住了口，话到嘴边就变成了，“又不是三岁小孩儿，他当时任务在身，再说他都主动跟我陪礼道歉了，我是那种咬住不放的人么！”
　　
　　“你还真是……”高建国轻松的笑笑，“出去吧，记住别跟高城提改编的事。”
　　
　　“爸……”高境起身，对父亲怀疑的态度表示不满，“连我都信不过啊？”
　　
　　晚上高城回家，扒拉几口饭，抓着零食就蹲电脑前看演习资料，反复研究对比各种方案，虽然对蓝军几乎掌握不了多少资料，但他深信强大如钢铁的七连，无论遇上怎样的对手都不会输。
　　
　　高境过来敲他的门，靠在门框上看着高城背对着自己，一手抓了包薯片往嘴里胡乱塞着，头也不回的问：“啥事儿？”
　　
　　凑上前去，高城警觉的头一偏，看到是自己大哥，伸手就挡住他的眼睛：“哎哎，机密啊！不准看！看到了赶紧自挖双目！”
　　
　　“小兔崽子！”高境骂了声，拍掉高城的爪子，装出一副无意偷看的样子瞟了他一眼，“我说你刚回家不累啊？”
　　
　　高城正嚼巴嚼巴一嘴的薯片：“这不是往下有个挺重要的演习嘛！不累不行啊！”
　　
　　高境按着他脑袋揉了揉：“得了，不缺这么几个小时，早点休息啊！”
　　
　　“恩。”高城根本就是随口答应，高境想了想，自己弟弟脾气还不了解么，传承了高家视部队如命的良好传统，一旦卯上了还不玩命的干，劝了也多余。
　　
　　于是轻手轻脚退出高城房间，带上了房门。
　　
　　那边老a基地三中队长办公室正烟雾缭绕。
　　
　　袁朗第一次觉得这个蓝军当得有点心虚。虽然道理都知道，为了全局也不得不作这个［坏人］，可矛头指向的是那个单纯如白兔的高城，那个自以为怀揣了全世界都知道的秘密的高城，怎么着都觉得把锋利的爪子伸向无辜白兔好像有点内个什么了……等高城不得不面对自己所珍视的连被整编的事实时，回过头该有多恨自己碍…
　　
　　轻轻叹气，把刚才编辑的一整段文字删除，重写。
　　
　　成长的痛楚总是如剥皮拆骨，可不经历破蛹，怎么蜕变？
　　
　　袁朗在预计战损里打下［：］，按好ctrl加s，保存完文档。
　　
　　既是不得不为之，就让他下这一刀吧……至于麻醉……不知道事后补还有没有效。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　演习的日子很快来到，袁朗带领的b组被派往歼灭红军重装火力，那种如幽灵般的打法立即让对方找不着北，但他们组连着□掉三个老a后袁朗有些坐不住了，故意把对方狙击手的注意力引向自己，奔跑中一个停顿转身点射秒杀，把那个害他直接完成不了目标战损比的罪魁祸首给干了。
　　
　　不过接下来发生的完全在袁朗的意料之外，他被一个愣头愣脑的大头兵逼上梁山，等袁朗被那个不要命也要捉住自己的大白牙士兵死死抱住腰时，他笑了，分不清是被自己的于心不忍还是对方咬住青山不松手或者口的驴劲气到发笑，总之他知道自己笑了，在被一群红军士官仰面围观之下。
　　
　　然后被俘，他知道对方指挥官一定会来参观一下这个军衔还挺大的俘虏，也计算出有十六分之一的可能性那人是高城，但人总会抱着某种可笑的侥幸心理，当然这种侥幸很快就像肥皂泡一样被高城戳破。
　　
　　高城听说许三多抓了个舌头，还是个中校，心中五味杂成，比大白兔蘸芥末加黄连还要复杂，等他看清眉骨冒血脸被迷彩画得面目全非的舌头正是袁朗时，轰的，那芥末黄连大白兔就烧焦了。
　　
　　袁朗在那一刻把高城精彩的表情揣摩了个够，苦笑一下，想翻牌，刚做出脱衣服的架势，高城就晃了晃手：“您没阵亡，您只是被俘虏。”说着这话，高城的表情里有刻意为之的生疏，袁朗住了手，可平日里不肯吃一点亏的嘴忍不住就冒出一句：“我有点冤。”
　　
　　是挺冤的，高城看了一眼晒着两只惨不忍睹伤手的许三多，个堂堂中校被自己一孬兵活捉了，他都替袁朗觉得冤，不过看了看身后被清理得差不多的门户，有些生气的回了句：“每一个在战场上挂掉的人都说自己冤。”然后双手叉腰瞪着一双大眼睛盯着袁朗。
　　
　　袁朗想这自己果然是彻底得罪高城了，自己说一句顶一句，还顶得那么理直气壮那么真理，于是脱下靴子当着他的面整理内务，他这么干完全是下意识的，被俘虏是凄惨的，回去会更惨，还不如在对手面前拽个够本再说，用陈述天气的语气道：“我和你的连队打，战损比高达一比九，这种仗我们打不起。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　这话如当头棒喝，激得高城心下一震，就差上前揪住眼前这个可恶到极点的竹马兄摇晃，他忍着这股冲动，良久才憋出一句：“你这不是寒碜我们吗？你拿一个换我们九个，还叫输啊？”
　　
　　袁朗一脸的无辜：“本来想的是一个换二十五个，最好是零伤亡。”
　　
　　高城倒吸了一口冷气，某些原本模糊的想法开始成型，他问：“我想知道你的来路。”
　　
　　袁朗仿佛透露国家机密一样的凑上前：“袁朗。”
　　
　　靠，老子会不知道你叫袁朗？高城重重的重复：“来路。”
　　
　　“不该问的就不要问了吧？”
　　
　　高城顿时气炸了，他的连，他的班长，他的班副，他手下每一个被挂了的兵，他们一张张鲜活的脸孔被定格，人要活得清白死得明白，袁朗连这个都吝啬回答，他简直不知道是不是应该冲上去咬死对方。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　最终袁朗还是在他耳边说了“老a”，只是证实了内心猜想的高城并不惊讶，淡淡点头后说了句“谢谢”便转身离去，袁朗扭头看着他高大得有些微勾着的背，有些无奈。
　　
　　转过头，对上许三多那口大白牙明晃晃的闪着，袁朗倒起了爱才之心，一会儿主动贡献武器，一会儿用言语逗弄，后来跟他们回到营地，终于被许三多一句“我是钢七连第四千九百五十六个兵”噎到说不出话来，回过头不禁对着高城远远的身影微笑，小子带兵还有点意思！




第 8 章

　　、
　　在导演部坐镇的高境接到了高城的电话。
　　
　　“哥，你早知道袁朗是死老a是吧？”
　　
　　高境语塞，心虚的问：“撞上了？”
　　
　　高城冷哼一声，果然早知道，于是直接摔了车载电话，营地就在前方，他却头一次觉得人生迷茫起来，车刚停稳，他便跳了下去，从口袋里翻出一支烟来，随便蹲了个地方吞云吐雾。
　　
　　载着俘虏的装甲车很快到达，袁朗从车上下来，环顾四周，那个熟悉的身影正背对着他，仿佛有所感应般的，掐了烟头，起立转身。
　　
　　袁朗腆着个脸迎上去：“有烟么？”
　　
　　高城没说话，从软包装里抽出一根给他。
　　
　　“给个火。”袁朗夹着烟，想着高城主动点火是不能了，于是只好跟他讨。
　　
　　高城看着他，拨浪鼓一样的摇头。
　　
　　袁朗无奈了，只得把烟叼在嘴里，悻悻然看着他，不远处一辆猎豹朝他驶来，利落的停好，高城朝猎豹扬了扬下巴：“接你的车啊？”
　　
　　齐桓打开车门小跑过来，袁朗微微扯着嘴角没回答。
　　
　　“报告，队长，”齐桓姿势跟教材示范似地分别给袁朗、高城敬了礼，“高连长。”
　　
　　高城看了一眼，想起这就是之前到六环接袁朗的上尉，看起来像是他的队副，这么想着，突然觉得自己肩膀上的肩章有些轻飘。
　　
　　袁朗示意齐桓把车上所有的啤酒全拿下来，不顾他眼睛里的惊讶，高城一屁股坐在两箱啤酒上，还是青岛，老a他妈的太不一样了。
　　
　　于是明明俩人说了再见，高城还是轻声忍不住叫住了袁朗：“哎，”袁朗回头，高城一见到那张讨人厌的脸，话出口就变了味，“老a的水准是比老步高啊。”
　　
　　“要不很多人都想来老a呢。”袁朗回完这句话，扬了扬手里未点着的烟，上了车，绝尘而去。
　　
　　那一天让高城特别难忘，不只是在战场上遇见了袁朗，不只是钢七连第一次被打得几乎全军覆没，不只是夜里会餐时出现了钢七连历史上第一个跳槽的兵，高城有点难过的想，自己始终不够好，如果他够好，袁朗会对他隐瞒自己的身份么，如果他够好，钢七连会被人打得满地找牙么，如果他够好，成才会跳槽吗，如果他够好，史今会留不住吗？
　　
　　我们的高连长经历得还不够多，但他随时懂得自省，会自省的人不会停在失败上，因为他始终相信失败之后它亲儿子【成功】定会等在下个路口。
　　
　　然而生活总是问题叠着问题。
　　
　　先是史今必然的走，高城对他有着莫名的亏欠感，也许自己也不知道这种歉疚来自何方，并且他想要补偿，当自己最好的班长说他只想走之前看看他们一直保护的地方时，高城觉得眼睛很酸，他理直气壮地开了出车单，光明正大的陪着史今坐在后车座上车游首都，可当史今在他身旁哭得泣不成声的时候，高城的心也揪紧了，他努力看着璀璨霓虹，把史今搂得紧紧，好像那样多少能排遣点内心的痛楚。
　　
　　现实总是如他那句“今儿啊，你今后可怎么办”一样的无可奈何。
　　
　　接着是七连改编的通知下达，高城接到通知脑袋嗡的一声，盯着白纸黑字很久，才努力从那几个字眼里抬起头瞪着他的王叔，想着今天不是愚人节这个不会是谁恶质顽劣的玩笑吧？写这份通知的人以为他很幽默呀？
　　
　　可他知道的，这怎么会是个玩笑呢？
　　
　　谁也不说，谁也不想说，七连开始散场，钢筋铁骨热血光荣的七连被东挖走一块，西送走一批，然后等高城回过神来的时候，他的心已经空了，整幢七连营房只剩下他最讨厌的大白牙许三多，干嘛，瞪什么瞪？你以为牙齿白一点就能冒充小白兔啊？
　　
　　他步伐慌乱的冲上楼，把自己狠狠关进了单人间。
　　
　　第一次那么强烈的想要大哭一场，像个孩子一样，高城，本来就是个孩子，以前是个把幸福时光握在手心的快乐小孩，突然他的幸福时光像手里的棒棒糖一般被抢走，小孩的手是无力的，只能眼睁睁的看着残酷无情的现实一根根掰开，然后把从他手里夺走的棒棒糖在他眼前晃悠几下，丢进了路边的垃圾桶。
　　
　　苏联军歌放得震天响，高城把脸埋进枕头，让泪水在空气里暴露的第一时间被温暖的棉布吸走，假装自己没流过可耻的眼泪，可等他起身以后，却看见浅绿色的枕套上明显变深了的水渍，那么明显的一大滩，心还是麻木的痛，那种疼痛把他所有的理智带走，好像装进了一个真空舱里，他终于哭出声音，一拳头砸在了雪白的墙壁上，rou*ti的疼痛唤醒了意识，高城这才渐渐清醒。
　　
　　袁朗快忙疯了，演习结束之后有大量的报告和改编建议要赶，平时又要带队训练，好容易才忙完一个阶段，抖抖握鼠标握到僵掉的右手，转了转头颈，电话机安静落寞的躺在那里。
　　
　　本来他以为高城会打电话给自己，抱怨也好，痛骂也好，他都不会介意，毕竟这事儿搁谁身上都不是那么容易能接受的，可那次分别后一星期、两星期，高城那儿一点动静也没有，他突然有种心没上没下的不确定感，就好像……一把刀悬在自己脑袋上面，他蓄势待发的等着，却就是不落下来。
　　
　　也许，自己应该主动打一个电话过去？【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　袁朗在犹豫，高城那个电话号码早就用自己够泄密标准的记忆背下了，此刻他只要拿起听筒，按下八个数字三个分机，就能拨到对方那里，就能……等等，高城会愿意让他看见自己脆弱的一面么？
　　
　　他想起和自己一起成长了九年的高小猴子，他总是活力四射，总是天天向上。刚上初中那会儿，老师要求他们每个人必须学会一样乐器，很多人都选了简单的口琴、竖笛，甚至三角架，可高城选了手风琴，他说他喜欢手风琴那种陈旧的音色，有种简单的纯粹，还有热闹的音符凑在一起的饱和感。当时袁朗就打趣他，说他那糙爷们整这么娘们唧唧的乐器还历史的沧桑，等学完了就真的能被自己娶回家了。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　想想那时候的自己挺坏的，总欺负高城，袁朗吐着烟，默默地自我批判，回忆继续，汇报演出上，高城出乎意料的完美演奏了一曲《莫斯科郊外的晚上》，后来被班主任报上去参加了全校艺术节，还拿了个奖。
　　
　　那时候的高城，真是阴霾下都能给你灿烂起来的少年。
　　
　　不过也是后来从高境的揶揄里才知道，高城为了学好手风琴，每天写完作业就躲进家里空置的储物间练习，门从里头上锁，任颜素素同志威逼恐吓就是不肯开，有一回高境无聊毙了，从爷爷的专用医疗箱里偷出听诊器，贴在储物间外面偷听，据说那练习水平……跟哭泣的毛驴差不多。
　　
　　思绪停止，袁朗忽的笑了，他是谁，是高城，是那个把努力和失败全都藏起来的乖孩子，他只会在你面前绽放他的骄傲和荣耀，因为他是高城。
　　
　　终究，他没有打那个电话。
　　
　　第二天袁朗就没空再去怀念他和高城的年少轻狂了，因为老a接到一个任务，清除一伙越境军火运输队。
　　
　　三中队一共出动十个人，回来的时候，袁朗负了伤。
　　
　　你若问他，我们的袁中校一定会回答你，他庆幸，庆幸受伤的是自己，否则定有个南瓜是被抬回来的。铁路罚他写悔过书，袁朗挥舞着被绑成木乃伊的右手说：“大队长，如果你接受我有声版的悔过书，那我立即向你忏悔。”
　　
　　铁路装作要砸袁朗伤手的样子，下手却只是轻轻一抚：“半个月，本来就在考虑到底让那个中队长去比较好，现在就是你了。党校学习。”
　　
　　袁朗苦着脸：“这比写十篇万字悔过书还要痛苦，铁大……”
　　
　　铁路冷冷一瞥：“我看你政治思想就是有问题，应该要如获至宝迫不及待才对。”
　　
　　“承蒙照顾……无以为报！”袁朗左手捂着额头，扶墙而出。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　等他几经辗转来到位于城镇结合之处的党校时，内心的郁闷在看见提着行李下车的高城时终于烟消云散。
　　
　　高城刚转到师侦营，肩上的一毛三也升到了二毛一，路走得气势十足。然后他转身看见袁朗，眼神一亮，提着包就走上去：“青山不改，这儿都能遇到。”
　　
　　袁朗朝他扬了扬害他被踢到这里的右手：“我是沾了它的光，才有幸能见到高副营长。”
　　
　　“嗬，老a就是不一样，这消息灵通的。”高城打量着那一截木乃伊，不用住院，那定是不那么严重了，“又被歹徒用改锥扎了？”
　　
　　袁朗正色：“虽然历史总在不断地重复，但这回是流弹擦伤。”
　　
　　高城果然垮下了脸，弯腰拎起袁朗搁在脚边的行李袋，面色铁青朝校门走去，走了两步发现袁朗没跟上，回头喊：“你被人点穴了？要不要找人抬你？”
　　
　　袁朗笑得和煦，三两步跟了上去，这回找了个少校勤务兵，赚了！
　　
　　如果高城再仔细看看他，就不难发现中校的脸上挂着得意的表情，分明是甩着尾巴暗爽的狐狸一只。
　　
　　不过即便高城真的看了，他也最多骂上一句“闹鬼的毛脖，然后继续义不容辞的为他拎包。




第 9 章

　　、
　　周五，高境才和几个军区电子侦察营长开完视频会议，走到自己办公室门口就被告知刚才沈越来了电话，不顾小助理诧异的神情，急匆匆冲进去回电话去。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　然后又开门出来，指着接电话的助理：“他留没留电话号码？”
　　
　　助理看出来这电话对自己上司的重要性了，低头认错：“我请他留下电话来着，他说不了，一会儿再打。”
　　
　　“去调来电记录。”高境大手一挥。
　　
　　“查过了，是自动更改ip地址的保密电话……”助理跨着脸。
　　
　　高境摆摆手没再说什么，只好老老实实坐在椅子上等呗，还能干吗。
　　
　　过半天，才有个电话进来，高境忙不迭的接起，却是自己老妈的声音。
　　
　　“妈，家里什么事儿么？”因为工作原因，高境家人很少会在这个时间点打电话到他单位。
　　
　　“周末回家么？”颜素素问。
　　
　　“看情况吧，怎么了？”
　　
　　“噢……看情况碍…那算了。”
　　
　　“什么事儿啊？”
　　
　　“刚沈越打电话到家里，说周末请咱全家吃饭。”颜素素故意慢条斯理的的说完，“我说咱们的大忙人高先生有没有空赏个脸啊？沈越可说了啊，他打过电话给你，不过你在开会。人多有诚意啊。”
　　
　　“咳……”高境想虽然不是跟自己单独吃饭，好歹也可以见着面么不是，“既然他那么有诚意，那我就推掉手头上的事露一下面吧。”
　　
　　“德性……”颜素素鄙视完自己大儿子，“行，我还得给城儿打电话去，不耽误你工作了，就这样吧。”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“好。”
　　
　　挂下电话，心头期待着周末快点来临。虽然现在家里人并不怀疑自己对沈越有“不轨”的心思，反而还想着尽快让俩人解开心结，高境想到要是他真和沈越在一起，家里恐怕是要大地震了。
　　
　　颜素素电话打到高城手机时，他跟袁朗正在党校食堂吃难吃的午饭。
　　
　　袁朗瞥见高城捏着手机找僻静的角落讲电话去了，趁机左手夹筷把不锈钢餐盘里的红烧白萝卜“转移”到高城米饭上，同时将对方栗子烧鸡的板栗全数占为己有，那动作之迅速、下手判断之精准，叫坐他们隔壁的俩少校看的是目瞪口呆。
　　
　　袁朗丢给那俩少校一个和蔼的笑容，继续用灵活度与右手完全没差的左手朝嘴里送着板栗，吃得很香，有句话怎么说来着，“吃**人家的饭香”，意思是说别人碗里的饭菜总比自己碗里的强，尤其是偷过来的。
　　
　　高城一个电话打完往袁朗对面一坐，还特高兴的：“我妈打来的，说明天你小舅舅请咱全家吃饭，我告诉她你跟我在一块儿呢，她说让你跟我一块回家。”
　　
　　袁朗嗯嗯啊啊的，心想我早知道了，不过看在刚打劫完你的餐盘的份上就不打击你了。
　　
　　高城这才低下头准备继续吃饭，筷子才上手，就看见那一大坨原本已经被自己吃光的白萝卜耀眼的覆盖在还剩下一半的米饭上，栗子烧鸡也只剩下孤独的鸡脖子凄凉的望着他。
　　
　　“我说你怎么跟老鼠似地……”高城抱怨了一句，坐他隔壁一戴眼镜的少校向他投去同情的一瞥，袁朗抬头看看四周，无辜的表情似乎在说［不懂你在说什么。］
　　
　　高城夹起一块萝卜：“我宠孩子家长啊我，你这臭毛病得改改啊，以前读书时候还小不懂事，可以原谅你，现如今你是堂堂中校，还挑食，说出去你你不嫌丢人啊？”
　　
　　袁朗笑嘻嘻做了个无所谓的表情：“中校也是人，是人就有好恶，你不能勉强我吃讨厌的东西，这是损害我的人身权利。”
　　
　　“你你不喜欢吃我就喜欢啊？”高城把萝卜在袁朗餐盘里一放，“今天我非治治你不可！我看着你吃！”
　　
　　袁朗不干了，扭头：“就不吃。”
　　
　　眼见一中校一少校的行为举止有向幼儿园小朋友发展的趋势，高城突然朝食堂门口望去：“哎妈你怎么来了？”
　　
　　袁朗轻轻“氨了一声，微张了嘴想要回头，被高城抓了片萝卜就朝袁朗嘴里塞。
　　
　　“靠……”袁朗毫不留情一口吐掉了半片萝卜，恨恨的盯着高城。
　　
　　“萝卜好，冬吃萝卜夏吃姜，冬天吃萝卜和人参效果差不多。你体温凉，最好多吃点。”高城几乎快要苦口婆心的朝他作揖了。
　　
　　“野外生存，老子吃的生萝卜比你吃的熟萝卜要多得多，你觉得我会缺那玩意？”袁朗眼睛眯起，“我讨厌萝卜。”
　　
　　一席话把高城说得住了嘴，俩人气氛有那么点尴尬，他搔搔脑袋，声音放轻：“不吃就不吃吧。”说完从口袋里掏出一颗大白兔，袁朗这才露出一丝笑意，指了指自己的右手。
　　
　　“我就当照顾残障人士了……”高城剥开糖纸，把糖向袁朗一递，本以为他会用左手接，没料到袁朗脑袋朝前一伸，直接咬住。
　　
　　“懒得你……”高城完全没觉得有任何不妥，同样袁朗也是，舔舔嘴角起身，高城一人端着两个餐盘，跟在他后面。
　　
　　一直坐他们隔壁的俩少校，戴眼镜的对不戴眼镜的说：“看到没，人家这哥们当得，快赶上夫妻了。”
　　
　　不戴眼镜的回：“世风日下，世风日下啊！”
　　
　　党校的生活比起军营，那简直好比度假。周一至周五，每天上下午各两个半小时的课程，其余的都是自由时间，移动通讯设施也可以使用，都是年轻军官，管理靠得是各位的自觉，袁朗甚至觉得自己的骨头都快懒软了。
　　
　　宿舍是标准的双人间，不做硬性安排，第一天就一起进校的高城袁朗很自然的住在一起，袁朗很满意，生活很和谐。
　　
　　不过比较痛苦的事还是有的，因为右手不能动，穿衣服脱衣服就成了大问题，袁朗尝试用左手脱，可虽然自己的左手经过过一定的训练能做到吃饭、刷牙、上厕所不求人，可……这脱衣服本来就是两只手一起完成的活儿，光左手孤军奋战实在吃力，更别说军装常服上那一颗颗纽扣了！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　还有洗澡问题，党校宿舍条件还是不错的，每个房间都有独立的卫生间，淋浴房。最近天气凉爽，快入冬，袁朗得以不用天天洗，可俩星期党校学习怎么可能一直不洗呢，又不是野外生存体验！
　　
　　综上所述，袁朗同志在党校的脱衣穿衣洗澡等一系列事宜，只能拜托给他青梅竹马的好兄弟、好战友高城同志了，让我们为他们感人的友谊鼓掌！
　　
　　首先是脱衣……咳，这还好一点，因为袁朗是穿着军装nei*yi裤睡觉的，高城只要协助其脱掉外套和衬衫，裤子的问题袁朗勉强能解决……但是……
　　
　　“快点啊。”是袁朗不耐烦的声音。
　　
　　“靠，这外套衬衫加起来二十多颗纽扣你倒是快给我看哪？”同样不耐烦了的高城。
　　
　　“噗……”
　　
　　“笑什么笑？”
　　
　　“高城，你能不能别憋气碍…全喷我脖子了，痒！”
　　
　　“毛病！”气呼呼的高城扒掉袁朗衬衫上最后一颗纽扣甩手，“为你服务还还那么事儿！”
　　
　　“谢谢高城同志！”袁朗忙示好。
　　
　　这只是脱衣服……而已，那么，穿衣服呢？
　　
　　“哎醒醒高城！都几点了！”
　　
　　“嗯……”迷迷糊糊的高少校一个挺身坐起，揉了揉眼睛，从枕头底下摸出手表，骂，“靠，才五点半！”
　　
　　“就这个点，搁基地起床都晚了！”袁朗字正腔圆理直气壮。
　　
　　“……昨天帮你脱个衣服脱了半小时，你再让我睡会儿……”高少校抱着被子又滑倒在床上，还在被窝里钻了钻。
　　
　　“高城……城儿……”某不死心的狐狸索性靠上去，嘴巴贴着高城露出的后颈吹着气，“哥哥带你去看日出……”
　　
　　轰一声，炸了毛的高城红着耳朵怒指：“你你……你”捂着脖子，“知不知道什么叫敏感地带？”
　　
　　袁朗退后，无辜的眨眨眼：“那是什么呀少校同志？”
　　
　　然后是无奈的高城边打哈欠边给无赖的袁朗穿衣服。系完衬衫扣外套，外套纽扣刚扣到一半，我们的袁朗中校抬头说：“高城，衬衫的纽扣扣错了。”
　　
　　“嗯？”高城翻开常服下摆，怒吼，“你不早说？？”
　　
　　“我一直在犹豫到底说还是不说呢……我觉得你帮我穿衣服本来就帮了我大忙，这么一点儿错误难道我要跟你斤斤计较？”袁朗委屈的扁着嘴，“可是当我思量了半天，最终觉得革命就该有错改正，这才是正确的人生态度，所以我就决定说……”
　　
　　高城仰天长叹：“老天你怎么就派了这么个东西收拾我啊！”
　　
　　袁朗好笑的看着他几乎暴走的扯着纽扣重新扣：“别怪我没提醒你啊，咱唯物主义者可不能说这样的话，要被政委听到，可要写一万字的检讨！”
　　
　　然后……袁朗中校终于盼到了洗澡的那天。
　　
　　“高城，今晚我要洗澡。”中校咬着筷子提出自己不算过分的要求。
　　
　　“嗯……应该的，你都一星期没洗了，我离这么远都闻到一股子味道。”高城神情恍惚的说。
　　
　　袁朗咬着牙，哼，让你逞口舌之快，一会儿收拾你。
　　
　　入夜，宿舍的卫生间里，脱得只剩下个裤衩的袁中校举着白花花的右蹄子，高城说为了防水特别管食堂大叔要了一片保鲜膜裹上。
　　
　　“进去啊！”高城推了袁朗一把，他可是已经脱得精光了啊，“剩下的是要我帮你脱啊？”
　　
　　袁朗回头，很流氓的上下打量他一番：“师侦营伙食不错哈。”然后抬腿把身上最后的布料扯了下来。
　　
　　高城同样不客气的回敬：“对比某些规格档次很高的部队，那还是有距离的。”
　　
　　两个大男人挤进了空间不算太大的淋浴房，防水浴帘把厕所跟淋浴房隔开。
　　
　　“先洗头。”袁朗左手抓着洗发水朝高城一递。
　　
　　“是……”高城接过，一捏倒了一手心的乳状液体，“倒多了。”
　　
　　“浪费啊！”
　　
　　高城黑线一把，双手把洗发水搓出泡沫，左手按着袁朗的脑袋朝怀里一带，怀着恨意用力的揉……
　　
　　“呸……”袁朗能自由活动的左手急忙抹了把脸，“高城你打击报复！我这是脑袋！脑袋！”
　　
　　“我看着也不像其他啊。”高城凉凉的说，见好就收的拿起淋浴花洒朝袁朗头上的泡沫没头没脑的冲。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　热气开始充盈小小的空间，袁朗冲了会儿，惬意的转了个身背对着高城：“帮我搓背。”
　　
　　高城翻了个白眼，却条件反射的拿起毛巾打湿绕住右手，做完这些他郁闷了：“靠，老子被你奴役习惯了！”
　　
　　袁朗只用个左手支撑着身体：“嘿嘿……”
　　
　　高城怕他失去平衡，伸出左手在他身上找支点，理想支点应该是腰部，无奈那里没骨头，往下是髋骨，但……那儿似乎离min*gan*bu*wei近了点，万一错杀就糟糕了……往上肩膀，这里不错。高城看准了点，左手往上扶住袁朗的肩，滑腻的ji*fu触感让他有点心神不定。
　　
　　“干吗呢？”袁朗感觉高城温暖厚实的手掌捏住了自己的左肩膀，“怕我站不住啊？”
　　
　　高城扯出一抹笑：“哪敢呢，您可是堂堂的特种兵。”
　　
　　袁朗轻笑：“还生气呢？”
　　
　　感觉毛巾一下下落在背上，高城用了点劲儿，袁朗想在浴室里还真不一样，光这一下下的阴力就够让他整个身体随着晃荡了，于是他左手跟着用力让自己站得更稳。
　　
　　不再有人说话，只有毛巾偶尔抚上光滑背脊发出的轻微细响，还有高城因为用力而不稳的气息声，热水自上流淌而下，温度在不断的升高，氤氲越来越浓。
　　
　　不知过了多久，高城重新找到自己的声音，沙哑不堪：“前面要吗？”
　　
　　袁朗说不出话来，摇了摇头。
　　
　　“哦，你自己冲着。”高城说完，把毛经搁架子上，一脚跨出了淋浴房。
　　
　　留下袁朗一个站在浴帘后面，遮着脸，任热腾腾的水流冲刷着脸庞。
　　
　　真是犯魔怔了，刚才高城帮他搓背的时候，脑海里怎么会有那种画面出现？
　　
　　浴帘另一头，是用冷水冲脸的高城，早已过了盛夏时节，冰凉的冷水让皮肤起了鸡皮疙瘩，却也立即冷静下来。
　　
　　他……竟然对着一个同性的luo*ti……产生了感觉……




第 10 章

　　、
　　浴室事件后俩人都有些小心翼翼的维持着某个东西不去打破，比如袁朗不再把高城叫进来为自己擦干身体，不过……
　　
　　“高城？”浴帘里头的人试探性的叫了一声。
　　
　　没有回应，但一只手却从外头伸了进来，是叠得整整齐齐的干毛巾和换洗衣物。
　　
　　“谢了。”袁朗接过，却犯了难，环顾一圈看到淋浴间另一头有个一尺多宽的不锈钢毛巾架，把手里的东西堆了上去，抽出毛巾快速擦了起来。
　　
　　等他吃力的换上衣服拉开浴帘，高城正坐在床边看书呢，腰里围了条白色的浴巾。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我好了，你可以洗了。”袁朗把毛巾盖在湿透的脑袋上，左手高举着胡乱抹了一气，故作轻松的说。
　　
　　高城点点头，抓了毛巾衣服进了卫生间，啪嗒一声关上门。
　　
　　袁朗爬shang*chuang，忽然就有些后悔让高城帮自己洗澡。困难嘛，克服一下不就好了，再勉强其实自己洗也不是办不到，说白了他就是揣着欺负高城的心思，自个儿恶劣的性格自个儿还不清楚啊，好吧，出了事尴尬的还是自己……
　　
　　那一刻袁朗不否认自己困惑了，不过很快他就释然了，撇开高城是自己竹马这一点不谈，他袁朗从小到大有对同性动过心吗？没有！其实……袁朗很不好意思的承认连个真正让自己起过心思的异性恐怕都没有，他袁朗从来不是个能敞开心扉并且完全交出自己的人，爱情于他太过遥远和虚无，他觉得不需要，不是没看过其他人的爱情，正因为看得很多，反而觉得自己做不到，那种不计得失的付出不惜成本的交付他袁朗怎么能做到？
　　
　　你不能说袁朗冷漠，虽然他自己不否认这一点，但袁朗在战场上几经生死活到今时今日靠的是什么？不受情感影响的理智决断，他对敌人残忍，可他从来都是个对自己更狠的人。
　　
　　不过是高城手掌传来的热度而已，他不留恋，也不需要。
　　
　　第二天高城一觉睡到九点——托了失眠的福，破天荒的袁朗也没出什么幺蛾子，不过等高城睁眼在房间里环顾一圈没看见袁朗后倒诧异了，再一看衣架上袁朗的常服外套也没影儿了，挠挠头满腹疑问的起了床。
　　
　　正认真的扣着纽扣，宿舍门被推开，袁朗左手提着个饭盒正扭脸跟别人道谢：“谢了！”
　　
　　高城几乎是下意识的，迅速扣好衬衫袖口的扣子。袁朗进来，腿朝后一伸关上房门：“起来啦？都几点了，高副营长，睡懒觉这习惯不好啊，现在这个点去食堂都关了。不过谁叫我有战友爱呢。”晃了晃手里的饭盒，“花卷，牛肉包。”
　　
　　“嗯，谢谢啊。”高城接过饭盒，打开，抓起花卷就朝嘴里塞，口齿不清的说，“你能自己穿衣服了啊？”
　　
　　袁朗眨眨眼：“有困难就克服困难！哎，来这里一星期了，思想境界果然高了不少。”说完还得意的勾着唇笑。
　　
　　高城被他轻松自然的表演感染，也不再拘谨起来，边嚼边穿拖鞋：“我马上就好，一会儿坐车回家去。大哥来接咱。”
　　
　　“哇，这司机规格是越来越高了！”
　　
　　说是说沈越请吃这顿饭，但高家怎么可能真的让他请？还是高老爷子一句话，让家里的阿姨买了菜摆了个大圆台面在家吃，党校离军区大院并不算太远，高境上高架开了四十五分钟，拐个弯就到了。
　　
　　等袁朗跟高城肩并肩出现在党校大理石校名基座旁看到那辆熟悉的lexus，高境已经在车里等了十分钟。
　　
　　“你那手怎么回事儿？”高境食指有节奏的打在方向盘上，关了电台里嘈杂的音乐，高城在副驾驶座上规矩的坐好，扣好安全带。
　　
　　“任务时导弹杀伤片咬的。”袁朗张口就编，高境嗤嗤的笑：“你怎么不说被原子**弹磕的。”连身边的高城也忍不住笑起来。
　　
　　“爱信不信。”袁朗也觉得好笑，这谎是扯的夸张了点，要真被导弹杀伤弹片咬一口……恐怕他现在……
　　
　　“你知不知道什么叫做合理性谎言？”高境打趣一句，“怎么那么巧，你们两个。”
　　
　　高城“唔”了一声眼睛瞟向窗外，袁朗坐在高境座位后头得瑟：“缘分呗……”
　　
　　“那可正好，叫城儿照顾你这个生活不能自理人士。”车开上道儿，三人一言一语的聊着。
　　
　　“舅舅到了么？”袁朗问。高境说：“我出发时还没见着他呢。该不是迷路了把？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　高城递了个近乎看白痴的眼神给大哥：“人家是什么身份？迷路？他就是要搜你电脑里的日记那也是易如反掌的事儿！”
　　
　　高境吃瘪的摸摸鼻子：“你就这么挤兑你哥啊！再说了，你怎么知道我电脑里记日记了？”
　　
　　“猜的。”高城嘴里响亮的奔出俩字。
　　
　　等他们回到军区大院，就看见家门前道上停了辆亮灰色的audi a6，高境下车就绕到车正前方，前挡风玻璃下摆了张【特别通行】，鼓着腮帮点点头：“国安部他妈的就是牛。”
　　
　　高城也过来，指着那张证**件：“有了这，哪里都畅通无阻啊？我倒是头一次见。”
　　
　　高境想说我倒不是头一次见，可停在自家门口多新鲜啊，再加上这车主人……
　　
　　门口走出一个人来，牵着白云一手搁在门框上笑：“我说你们什么场面没见过，不就辆车么，至于围观么？”
　　
　　高境浑身一震，那从骨子里散发出懒洋洋语气的说话人，不是沈越是谁？
　　
　　不过来不及等他回头，沈越已经上前揪住袁朗的肩：“靠，怎么回事儿？”
　　
　　袁朗低着头摆出个挣扎的表情，挣扎半天放弃：“任务时出了点小问题，被流弹擦伤，不严重。”
　　
　　沈越似恼非恼的盯着袁朗：“忘记我跟你说过什么了？”
　　
　　“我错了，再没有下次了！”袁朗忙信誓旦旦的保证，沈越表情松懈下来，才拍拍他肩膀放过他：“好久不见哪，高城都这么高了。”高城似乎有点不好意思：“小舅舅。”
　　
　　沈越一听，微微笑着上前摸摸高城的脑袋，然后才装作刚发现被忽略到现在的可怜的高境，还张大嘴巴：“高境，你怎么那么老了？”
　　
　　高境一直忍着呢，听到这句话彻底不冷静了，努力克制想要把人按住狠狠教育一番的冲动——当然，教育的方式可以是这样那样……，咬牙切齿的迎上去，假装来一个久违的、友好的拥抱。
　　
　　“咳……”袁朗拳头抵着嘴唇干咳一声，拉走了还干杵在边上发傻的高城，招呼着隆美尔进了大门。
　　
　　深秋的风卷着残叶拂过脸颊，高境却觉得那一刻阴晦的天空放晴，沈越原先笑得嚣张，却在他凝重的表情里无声的咧了咧嘴角，似是无意的扭头，声音轻得只有凑得很近的高境才听得到。
　　
　　“喂，你那什么眼神，我欠你很多钱吗？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　高境知道沈越是被自己看恼了，不再多说，抓过他的手腕：“走。”
　　
　　进屋就听见高城的声音：“哎哎，还真怕这两位直接在我家门口上演全武行……”
　　
　　高境不客气的用眼神警告高城，对方害怕的抖了抖。
　　
　　那边颜素素正和家里的阿姨一起端菜上桌，边说：“我说你们一个个坐在客厅里充什么大爷啊？高城、高境，还不快帮忙盛饭摆筷子？”
　　
　　高城从沙发上跃起，乖乖进厨房。
　　
　　高建国从客厅的酒柜里找出一瓶子国宴茅台酒，跟招小猫似地对沈越说：“来来，陪老爷子喝酒。”
　　
　　高儒文指了指自己儿子：“论辈分你们是哥俩，小越，陪你哥好好喝。”
　　
　　沈越不好意思了：“老爷子这么说我真的受不起，虽然按辈分确实是这么回事儿，”回头正好高境抓着一把筷子调羹进客厅，“事实上吧，高境他们也从没把我当长辈看。”
　　
　　“咳……”袁朗一口茶喷出来。
　　
　　高境似乎知道他们在聊什么，摆着筷子说：“你要真好意思，我从今天开始就按辈分叫你。”
　　
　　“噗……”袁朗笑倒在沙发上，沈越白了他一眼：“你敢叫，我就敢应。”说完直勾勾盯住高境的嘴。
　　
　　高境憋不住先笑了：“跟你置气，我倒真把自己给整小了。”
　　
　　饭桌上大伙儿聊了聊各自今年的生活，故意省略了不能说的部分，沈越只说他现阶段的任务算是完成了，接着可能会被调去别的部门从事对内的管理。
　　
　　“那你以后可要多来家里，陪陪老爷子。”颜素素给沈越夹了块龙虾肉。
　　
　　“那是一定的。”沈越倒是回答得很认真，“这些年也让大家担心了，真的对不住。”
　　
　　“行啦，别说这些。”高建国拿起酒杯，“来。”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　沈越连忙端起酒杯：“这杯该我敬。”说完，一扬脖子喝了个底朝天。
　　
　　没有多余的祝酒词，没有解释没有借口，但桌上的人根本不介意。
　　
　　“来。”高境在边上继续给添满，沈越嘴唇迅速泛上淡淡血色：“哟，终于来报复啦？”
　　
　　“闭嘴你。”高境给斟满一杯，放到沈越面前，“就……欢迎回家。”
　　
　　一屋子的人，突然就变得安静，沈越端起酒杯，仿佛里面的液体千斤重，良久才抬起头对着所有人说：“谢谢你们！”
　　
　　沈家人遗传的一杯倒，遗传到袁朗那里大概就成了两杯倒，还是那种最小的酒杯，沈越不幸的比袁朗酒量更差，两杯下肚就只会微笑，高境轻轻拍了一下他的肩膀，沈越看向他，笑得几乎纯良，然后无预警的，脑袋一歪，直接趴在了高境身上。
　　
　　“沈越的酒量一如既往的差。”高建国好笑的摇头，颜素素拍打着儿子的爪子：“你愣着干啥呢还不赶紧扶他休息去。”
　　
　　高城看着高境把人抬上楼，好奇的扭头对专心吃菜的袁朗说：“你是不是跟你小舅舅一样，喝醉了就是这副德行？”
　　
　　袁朗从碗里抬头，皱眉：“什么这副德行，我告诉你，这叫酒品，我们家人酒品就是这么好！喝醉了绝对不闹，只睡。”
　　
　　“乖得像只猫一样，还是醉了可爱。”高城叽里咕噜着，他想起自有记忆起来就从未看见袁朗喝过酒，更不用说喝醉了，于是尝试的问，“你喝一杯呗？”
　　
　　袁朗脸上浮现邪恶的笑：“休、想。”
　　
　　“切，没劲。”
　　
　　高境半搂半抱着软的没骨头的沈越上楼进了自己房间，搁到床上，替他脱了鞋子，拉开被子盖上。
　　
　　难得这么安静的沈越，听话的乖乖躺着，高境随手拖过一把藤椅在床边坐下，托这下巴凝视沈越的睡颜。
　　
　　沈越却突然睁开了眼，正好对上高境深沉的目光，清亮的眸子里哪来的酒意，明明清醒得不得了。
　　
　　高境伸手，撩起他柔柔的额发：“学会装醉了？”
　　
　　沈越沉默着看着他，眼底波光粼粼。
　　
　　高境被弄迷糊了，手在他眼前晃了晃，沈越却一点反应也没有。
　　
　　“沈越？沈越？”高境皱眉唤了他的名字。
　　
　　沈越依旧定定的睁眼却不为所动，在高境几乎快放弃的时候，突然发现沈越眼睛里雾气越来越重，终于水汽决堤，透明的眼泪滑落，高境吓坏了，摸着他的脑袋轻轻安慰：“沈越，没事了，没事！”
　　
　　哭泣来的毫无预兆，沈越只是无声的掉泪，偶尔吸了吸鼻子，嘴角微微向下，十足十的委屈。
　　
　　高境抽了三四张纸巾，手忙脚乱的擦着似乎流不尽的液体。
　　
　　很久，沈越似乎开了口。
　　
　　“高境……”
　　
　　高境以为自己听错，偏过头侧耳倾听。
　　
　　“高境。”
　　
　　一声声“高境”，只是无意义的重复他的名字，高境的心像被捅了个大洞，那如念咒般的声音短促，小声，好像怕被别人听了去，却依旧执拗不断地重复。
　　
　　“哥，人怎……”房门突然被推开，高境扭头看向门口，来人一脸的愕然，“哥？”
　　
　　高境困惑的看着门口的高城和袁朗。
　　
　　“你哭了？”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高境摸了自己的脸颊，湿湿的。
　　
　　＊＊一青窈<はじめて>＊＊
　　
　　泥泞的路也牵着我的手走【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　你说<没关系》一起走
　　singin'啦啦 singin', by the way
　　singin'啦啦 singin'一直等待着风不离开
　　海市蜃楼都出开了稚嫩的两个人
　　你的笑脸很高兴，我看到了几次又几次
　　才发觉，原来你在（我身边）谢谢你
　　最后可以说的是就仅仅只是这样
　　不能忘掉烦恼的事，是因为
　　那是发自心的声音
　　singin'啦啦 singin', by the way
　　singin'啦啦 singin'每天，皱眉的你在身边
　　喋喋不休也好下雨也好
　　今天也在等你来相会的我
　　明天也后天也
　　第一次发现我也在
　　（一定）还能相会
　　努力的力量仅仅只是这样
　　singin'啦啦 singin', by the way
　　啊 你握得紧紧的
　　特别的一一想起
　　你的笑脸很高兴，我看到了几次又几次【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　才发觉，原来你在（我身边）
　　只是今天也在等你来相会的我
　　明天也后天也
　　第一次发现原来两个人都在
　　还会相见的和你在梦中相见
　　一起毕业吧
　　
　　＊＊<はじめて>完＊＊【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

第 11 章

　　四、空蝉
　　、
　　
　　最后袁朗拉着高城退出高境的房间，直接进了高城卧室。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城不是傻子，只是答案他不想猜，于是房间气氛有些古怪，最终还是高城打破了沉默：“我哥跟你舅感情还挺深……”话一出口，恨不得打自己个嘴巴子，轻轻骂了句，“靠。”
　　
　　袁朗笑出来，老实说在这之前他是没办法想像身高一八五体重一百六的高境流眼泪是什么样子，可今天不光见识了，还觉得倒也不是很难看。
　　
　　高城研究了一番袁朗的笑，瞪着眼睛：“你你早知道了是吧？”然后抱着脑袋坐了会儿，又起身在房间里走来走去，最后一屁股坐在电脑前，“我得想想……”
　　
　　袁朗事不关己的伸了伸懒腰，吃过午饭正好睡上一觉，于是就势倒在高城床上，小心翼翼护着右手闭了眼。
　　
　　等高城脑袋想得生疼准备上床休息一下的时候，回头居然看到自己的床被占了，禁不住轻轻抱怨：“你下手倒是快……”
　　
　　偏偏自己又不好意思再跟人挤到一张床上去，高城也不知道在顾忌啥，总之是觉得不妥，不过深秋的天其实很凉，犹豫了会儿高城还是很善良的替袁朗盖上了薄被。出房间反手带上门，对着高境房间方向叹了口气，走向楼梯。
　　
　　午后时光慵懒如沙，高境在锁上自己房间门后索性躺到沈越旁边，只是握着他的手就觉得满足，紧了紧，仰面挺尸。
　　
　　沈越是被热醒的。
　　
　　睁眼，人却在一个温暖的怀抱里，还是自己主动扒人身上的那种，沈越中指抚过自己鼻梁，有鼻塞的感觉，脑海里过了一遍醉酒后失态的经过，脸色一变，把自己的手从高境那里抽出来，坐在床上发了会儿呆。眼睑下方是涩涩的感觉，沈越有些挫败的想那么多次的抗酒精训练都捱过去了可捱不过高境递来的一杯酒，只是因为有“那人是高境”这样的认知而可以松懈的放任自己喝醉，感情还真他妈的是毒药。
　　
　　猛的沈越被身后一双手臂环绕，温热的气息落在颈后，高境的略带胡渣的下巴蹭着他耳后敏感的皮肤，沈越不由地紧张想回头，却被怀抱圈住，没法挣脱。
　　
　　“直面自己的感情有那么困难吗？”嘴唇开合和碰触和带着湿气的呼吸全数落进沈越的脖子，忍不住微微颤抖挣扎，不过换来高境更用力的禁锢，“为什么总是言不由衷？”
　　
　　沈越控制着开始混乱的情绪，努力维持镇定：“我怎么言不由衷了？”
　　
　　“就像这样……”高境一手扣住他的腰，一手捞过沈越的下颚，探出脑袋凑了上去。
　　
　　沈越有片刻的发呆，高境趁机撬开他的牙关，一个热烈到带些强制的吻，紊乱了彼此的呼吸。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　恼怒的推开高境，沈越绷着一张白脸，抬手擦了擦嘴角，皮笑肉不笑的看了高境一眼：“还满意么？”
　　
　　“为什么？”高境有些失望，明明彼此都有感觉，沈越酒后的真情流露毫无疑问表明了一个事实：他不是一头热，为什么沈越的态度就是那么不明朗。
　　
　　“因为我不看好这段感情。”沈越掀开盖在腿上的被子，“我有心无力，请原谅我，高境。”手被抓住，回头，高境表情有些愠怒，“放手，高境。”
　　
　　“我不接受你的理由。”高境更用力的揪住手中的腕骨，几乎要把它捏碎。
　　
　　“世界不是为你而转，”沈越声音变得柔和，好像在诉说某个深情款款的爱情故事，委婉动人，“你以为我们还跟二十岁时一样？我们都不是孩子，没有资格去哭着闹着挽留自己心爱的玩具。好好想想。你肩膀上的是什么，我们身后的是谁，你确定自己可以承受失去这些的后果么。”然后也不再挣扎，任由对方扣着自己的手。
　　
　　“你只是害怕跟我在一起后要选择面对的东西？”
　　
　　“也许。我不知道。”沈越仰着脸，从小到大，控制权都被紧紧握在手中，也许正因为如此，他讨厌失控的感觉，他可以为执行一个任务与家人失去联络十几年，却受不了被高境一手推开感情的阀门，任理智被牵着鼻子走。也许他害怕的，只是爱情本身。
　　
　　“沈越，你从来都是理智大过情感的人。”高境松了手，“我无话可说。”
　　
　　高城下楼就听见楼下放着旧东西的储物间不停的闹腾，反正也无聊，便跨进一步，看见颜素素两手套着袖套正翻箱倒柜。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“妈，逃难呢？”
　　
　　“开口就没句好话。”颜素素头也不回的忙活着，从一口砖黄色的老箱子里挖出几件东西，在手里抖落抖落，回头展示给儿子看，“你看，你小时候穿过的旧衣服，这不是高域他老婆一月份的预产期么，这些衣服保存得都挺好，你不知道那时候个子长得有多快，就跟发酵似的。”
　　
　　“靠，哪有形容自己儿子是包子的啊！”高城干脆走进去，“得了，都二十几年前的旧衣服了，二哥他俩口子又不缺钱，难道还给自己的宝贝穿旧的？”然后又小声咕哝一句，“更何况万一生个儿子不就又多个可怜虫了……”
　　
　　“哎……”颜素素听得真切，推了一把高城，“臭小子，说起这个我还有笔帐要跟你算，你说说你小时候穿着公主裙尽爬树滚沙子，是不是成心啊你？一条裙子穿不了两三天就报废！”
　　
　　高城嘿嘿笑：“妈，你觉得一正常的大老爷们就真能穿个裙子还穿得心甘情愿？”讨好般的拱拱柳眉倒竖的颜素素，“再说了，您就真的一点不担心给你儿子我留下点心理障碍？真把自个儿当女的了可咋办？”
　　
　　颜素素似乎在想像高城变女人的样子，扑哧一乐：“老实说我还真没想那么多。”
　　
　　高城想了想，说：“妈，如果，我是说如果啊，”又顿了顿想措词，“如果我因为那心理阴影成了同性恋，你会怎么样？”
　　
　　颜素素切了一声：“要真有那么一天，就帮你找个好婆家嫁了呗。”
　　
　　听得高城额头一抽搐：“我好好问你呢……”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“那能怎么办？”颜素素瞥了问题青年高城一眼，“我把儿子拉巴长大不容易，再混再坏也是我儿子，更何况咱儿子那么优秀，要打要骂怎么舍得啊！至于喜欢男人还是女人，”颜素素把手里的衣服一抱，目光落到天花板上，“你爷爷身体不好，你爸脾气急，能瞒就瞒，不能瞒就骗。不过啊，你老妈我一定站在你这边。”说完放下衣服，捏着高城的脸蛋一阵的晃荡。
　　
　　高城不禁有些晕了，左右来回晃了半天脑袋好不容易被放开，拍了拍自己被捏得发麻的下巴，突然就乐了：“不对啊，越说越真了还……”正想跟母亲大人解释说自己不过随口那么一说，颜素素早出了储物室了。
　　
　　但照今天这么看来，老妈似乎也不是那么抵制啊，回头得给高境说道说道，至少已经争取到了同一战线联盟，还是能当家做主的颜素素同志啊！
　　
　　想完，得意的握了握拳。
　　
　　等沈越、高境、袁朗三人从楼梯上下来时，差不多三四点的样子，高建国跟高城父子俩在下象棋，颜素素在沙发上打毛线，高儒文在院子里逗白云。
　　
　　“哟，酒醒啦？”高城正好面朝楼梯口，就跟走在最前面的沈越打招呼。
　　
　　“没办法，酒量这东西，还得靠天分。还是高家的基因好啊！”沈越讪笑，接过颜素素递上的一杯茶，“谢谢。我也该走了。”
　　
　　“吃过晚饭再走吧？都已经在做了。”颜素素别过头，“高境，留人啊！”
　　
　　高境从进客厅就没露过好脸色：“妈，我得回单位去，你们吃吧。”说完朝高建国喊，“爸，车我开走了啊！”
　　
　　高建国摆摆手，高家男人么，事业为重，何况区区一顿晚饭，哎哟高城这小子，居然将军了他！
　　
　　“哎？”这下饶是颜素素也觉得不对头，放下毛线站起身，偏过头问袁朗，“怎么了这是？刚才不还好好的？”
　　
　　袁朗耸肩，他是真的不知道，不过……猜得到。
　　
　　颜素素一回头，儿子已经出了家门了。
　　
　　高境跟院子里的爷爷招呼：“老爷子，我去单位了。白云，来……”说完伸出手，白云舔舔他的手心，甩着尾巴，高境摸摸它的脑袋，出了大门取车。
　　
　　屋里，沈越被拉着再坐会儿，不过五分钟后他就看着手表说其实下午还有点事，于是高家也不好再留人了，只得关照几句送他出门，剩下高城高建国面面相觑。
　　
　　“小朗，这……又怎么回事啊？”高建国收了棋盘。高城把一颗颗棋子放进木盒里，双耳竖得老高。
　　
　　“我……真不知道啊！”袁朗为难的摸了摸鼻子。
　　
　　高城把棋盒搁在茶几下的储物柜里，拉着袁朗跟父母宣布：“咱得回党校了啊，爸妈，晚饭就不吃了。”说完就走。
　　
　　“这……”高建国莫名其妙的看了颜素素一眼，“这群年轻人唱得是哪出啊？”
　　
　　颜素素食指一扣，漏了一针，高城的话萦绕在她脑海里，莫不是高境吧？
　　
　　家里还有辆不太开的凯美瑞停在车库里，不过高城懒得开车，停党校也很麻烦，干脆打车回去，再看看时间，摸了摸肚皮，想到食堂那倒胃口的饭菜，建议袁朗：“要不咱在外面解决完晚饭再回去？”
　　
　　袁朗一想好啊，反正一想到食堂那倒霉催的白萝卜和做什么都要洒点姜蒜的毛病就觉得胃要抽筋，于是点点头答应。
　　
　　俩人招了出租去了美食一条街，高城下了车就直接朝一家羊蝎子煲专门店走：“这家的羊蝎子味道那叫一个绝！”
　　
　　袁朗对肉类没有过多的挑剔，况且他也爱吃羊肉，表示完赞同后就一起走进了店面，挑了个靠角落的位置，点完菜高城边脱着常服外套边轻轻咳嗽了一声。
　　
　　“我哥跟你舅那点事……我觉得……”
　　
　　“高城，你管得有点多了吧？”袁朗眼神有温和的责备。
　　
　　“你你听我把话说完不行啊？”高城眼睛一瞪，“他是我哥我能不管啊？你以为都跟你们沈家人似的！”
　　
　　“嘿，我们沈家人怎么了？”
　　
　　“反正我我不说你也知道。”高城有点心虚的垂下眼睑，“这事基本我算整明白了，刚才我问我妈，要我是同性恋咋办，她老人家通情达理……”
　　
　　袁朗终于忍不住哈哈大笑，天哪，高城……得有多粗的神经才会去问他老妈这么……的问题，不过笑了几声看到高城脸色要爆发的样子，就摸着筷子收了收，却依旧憋着笑，肩膀还抖啊抖的。
　　
　　“笑死你算了！”高城脸朝边上一转，突然发现是挺好笑的，明明自己不是吧却跟真的一样去试探颜素素的口风。
　　
　　“……没……高城……你……继续……”袁朗边笑边抽，示意不用管他。
　　
　　“不说了！”高城郁闷，服务员这时正好把煲端上来，高城抽出筷子，“服务员！两碗米饭！快点！”
　　




第 12 章

　　2、
　　
　　星期天党校一个班的几个同学约了出去集**体活动加深友谊，袁朗挥了挥右手不去了。高城刚离开寝室就来了他们班级的临时党支书，说这半个月的课程结束以后将不进行考核，而以课堂笔记作为最终作业，ps，复印无用。
　　
　　然后党支书眯着眼指了指袁朗的伤手：“中校，能克服么？”
　　
　　袁朗一脸的苦笑：“既然这么说了，那就想尽一切办法克服困难完成任务。”
　　
　　党支书朝他竖了个拇指：“回头给你评先进个人！我还要去其他寝室一个个通知呢，高城这边麻烦你转述一下。”
　　
　　“当然。”袁朗点点头目送胖胖的党支书离开，从高城书桌上抽出他用来记笔记的本子，原先说好了高城记笔记，再帮袁朗复印，没想到党校这群老奸巨猾的，连复印笔记都不让了。
　　
　　天色渐黑，高城手里拎着一口袋的东西进了房间，袁朗正背对着他在书桌前左手奋笔疾书。
　　
　　“哎，干吗呢？”高城好奇的上前，从口袋里拿出一份炸酱面，还冒着丝丝热气，“不是说复印一下就可以了嘛！你闲得慌还是没处打发时间啊？”
　　
　　袁朗放下水笔，挤了个勉强的笑：“这回那些个八股老头子学精了，这复印的笔记碍…它没用！还得用手写，我疑心回头他们还得查核每个人的笔迹！”
　　
　　高城愣了片刻，从口袋里找出一把塑料叉子：“成了，你用左手写写到什么时候去，先先把面吃了，哎你午饭吃了吗？”
　　
　　袁朗放下手中的笔，揉揉肚子，接过叉子，笑的无辜：“抄着抄着就忘了时间……”
　　
　　“毛病，嫌自己身体太好了是不是？”高城举着手恨不得敲敲他脑门，最终还是放下，看着袁朗哧溜哧溜吸着面条，在并排着的自己的书桌前坐下，拿过袁朗的本子，刷刷抄起来。
　　
　　“唔唔……”袁朗急忙咬断一口面吞了，“你得用左手！”
　　
　　高城以为他要说什么，原来只是提醒自己右手的话笔迹会被认出来，对着天花板一个白眼：“帮你还那么多废话……”说归说，笔还是从右手换到了左手，跟小学生学写字一样一笔一划。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　“你这么抄估计一个月也抄不完！”袁朗不忘提醒一句，“得用画的，画得快，不信你试试。”
　　
　　高城抬头瞪他一眼，什么叫蹬鼻子上脸，什么叫得寸进尺？这面前的就是个典型！
　　
　　俩人把本子中间的订书针抠了，一人分了部分的笔记，手肘碰手肘的抄到晚上九点，总算跟上了上课的进度，袁朗接过高城抄写的一半，合到一起，满意的点点头：“高少校，不错啊，模仿笔迹方面果然有天分。”
　　
　　高城嗤之以鼻：“那还用得着你说。”然后甩甩酸到极点的胳膊，“洗洗挺尸！”
　　
　　袁朗把零散的笔记本揣在左手臂怀里，笑的看不见眼：“谢谢你啊，高城！”
　　
　　高城那一秒被袁朗完全没城府的笑容迷了眼，他见过袁朗各种各样的笑，真真假假，掺杂着坏坏的、邪恶的、无所谓的、危险的情感的笑容，可很少见到袁朗这种近乎孩子般单纯的笑容，一想到“单纯”二字用在袁朗身上，高城赶忙起身甩一下头，坚决把这样荒诞的想法驱逐出大脑。
　　
　　迅速整理完内务，熄灯后躺倒在自己床上，高城翻了几个身依旧找不到睡意，遂干脆祸害旁边的袁朗：“死老a，睡了没？”
　　
　　袁朗在床上酝酿睡意，听他这么说有些没好气的回：“睡了！”
　　
　　“聊会儿呗！”
　　
　　“聊什么？”
　　
　　“就聊聊老a的生活，训练，之类的。回去我也好增强一下手下那些兵的单兵作战能力。”
　　
　　“高副营长，千万别把老a妖魔化。”袁朗调整一下睡姿，“说到底大家都是地球人，差异是存在的，再大也架不住师侦营的大炮。”
　　
　　“行行，别给我整这套。谁谁不知道战争是人和人之间的战争啊？”高城把手枕到脑后，“藏着掖着是吧？”
　　
　　“哎，高城，要知道还不难么，申请来老a，不就知道老a的训练生活，自己体验一下。”
　　
　　“这么一说我考虑考虑。”高城重新把手塞进被窝，当真考虑起袁朗的提议来。
　　
　　“喂，高城？高少校？高副营长？”
　　
　　“干吗，我又没死。”
　　
　　“我随便说说的，你还当真？”
　　
　　“不，你这说法有可行性。”
　　
　　“不是，你一堂堂师侦营副营长……真要跑到老a来吃苦？”
　　
　　“当兵还怕吃苦当什么兵？”高城微微一笑，“我考虑进行一次师侦营和老a交换兵员，你也不吃大亏。”
　　
　　“……那得看我能拿到什么好处。”
　　
　　“……”
　　
　　“哎，我上次看中那个许三多现在在师侦营吗？”袁朗突然想起演习那次看上的大头兵。
　　
　　“啧，老子倒是想带走，王叔不让。”高城想起自己在王团长办公室要人的场景，“这许三多还真是招人啊，谁都惦记着。”
　　
　　“那他现在？”
　　
　　“一个人守着没人的七连。我真不知道王叔在想什么，这哪是一个人干的事。当初七连刚被瓜分完，整个营房就剩我跟许地狱大眼瞪小眼，那种滋味打死我也不想再尝试，他许三多是个牛人，虽然一副熊样，真的，这事儿换其他人早疯了。”高城说着说着有些激动。
　　
　　“我喜欢许三多这样的兵。”袁朗低低的说，“高城，跨过那道坎，你就无敌了。”
　　
　　“嘿，老子也这么觉得。”高城闭了眼，朝后一仰，睡意袭来。
　　
　　第二天上午的课才完，那个胖胖的党支书又跑进教室，说的是关于本周五课程结束之后晚上的联谊活动，人人都要出席，他们班还得上报一个节目，一教室二十多名军官听完都傻眼了，袁朗前面一名少校回头冲着身后的同学叫嚷：“把我们当学生了！还节目……要不一教室上去吼一首军歌？”
　　
　　话一落地教室就炸开了，袁朗朝坐旁边整理笔记的高城捅捅：“要不你上去弹段曲子？”
　　
　　高城吓一跳：“什么？”
　　
　　说者无意听者有心，俩人后座一戴眼镜的少校一拍桌子指着高城：“哎哎，这边有人藏了一手啊！”等把所有人的注意力全引到高城身上后文，“哥们是会钢琴呢还是小提琴？”
　　
　　高城哭笑不得看了看四周包围圈，想突围都找不到空子：“哥们不会那么高级的玩意。”
　　
　　“口琴也行啊！”“就是，革命友情是开玩笑开出来的吗？到这份上只要能发个声的都是乐器！”众人的七嘴八舌很快惹得窗外过路人频频张望，连才出教室没多久的党支书都折了回来：“闹什么呢？节目定下来了？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　眼镜少校作哥们状的拍着高城的肩膀：“可不是，谁叫咱班级尽是油菜花呢！这边这位，t师直属侦察营副营长高少校，单人独奏！”
　　
　　高城一把汗，好啊，老子底都给摸了个一清二楚，然后瞟一眼很局外人的袁朗，这个恨碍…仇碍…惆碍…
　　
　　“啥乐器啊？”党支书拿出手里的小本子和笔，殷切的望着高城，高城只得硬着头皮迎上去：“我就会手风琴。”
　　
　　“手风琴好啊！咱党校音乐室里有！题目呢？”
　　
　　“卡农。”
　　
　　袁朗轻轻说了一句：“原来你不只会一首曲子啊。”果不其然换来高城一个斜眼。
　　
　　等一切已成定局后，高城抱着双份的课本和笔记愤怒的走在教室外的走廊上，袁朗跟得那叫一个健步如飞，不过凡从俩人身边经过的路人都能看出后者忍俊不禁的笑容。
　　
　　“哎高城……等等……”如果此刻袁朗的声音能不带着笑意，那会有诚意得多，“这不是多了个机会让你表现自己么，这党校有女学生的啊！”
　　
　　高城立即站住，袁朗来不及刹车差点撞上，左手忙抵到对方后肩。
　　
　　“得意是吧？又有机会看我出丑了？”高城脸上表情有些脆弱，袁朗一下愣住，高城说完这句话，转回头跑了。
　　
　　“高城……”袁朗喊了一声，招来来往路人视线，忙悻悻地住了口，摸着自己耳朵心想这是踩到他尾巴了还是痛脚了啊。
　　
　　高城才不甩他，嘴角咧着，跑得飞快，跑100米的时候都没跑这么快过……谁叫你a我，难得我也aa你啊，高城内心满足极了，想着袁朗只要人性还没灭绝，就该被自己脸上的表情吓到吧，嘿嘿……
　　
　　被撂下落了单的袁朗很困惑，是饭点了，一个人吃饭？平日里都是跟高城一起去食堂，然后把每天的例菜从头到脚从主菜到调味料狠狠数落一番，再形同嚼蜡一般塞进肚皮，可说是说嚼蜡，但俩人说说笑笑间把食物塞进肚皮也就真的没特别难吃的感觉了，现如今要他一个人去挤那食堂打那肉没肉味的菜……
　　
　　袁朗觉得宁可不吃。
　　
　　最后去党校里的小卖部拿了盒烟，跑操场去抽了。
　　
　　高城乐呵呵的跑学校外清真饭馆买了两盒子手抓饭，兴冲冲的回寝室找袁朗，一开门，人呢？莫非去吃饭了？于是又冲到食堂，刚走到楼下走廊里，老远就瞥见操场另一端的水泥高台阶梯上坐着个挺眼熟的人，我靠，那不是袁朗么？
　　
　　高城挠挠头，提着外卖绕了个圈子从后面走过去，用匍匐的姿势，护着饭盒爬到袁朗身后三米的位置。
　　
　　“高副营长，你潜伏的功力真不咋的。”袁朗懒洋洋的坐在阶梯上，烟头上一截烟灰随风飘散。
　　
　　“呃，”高城尴尬的起身，摸到袁朗身后一步阶梯上，把两个饭盒打开，掰开木筷放在其中一个饭盒上推过去，“没吃吧？”
　　
　　袁朗鼻子里哼了一声，左手掐了烟头，接过饭盒，放到自己膝盖上，奈何外头风有点大，刚刚插了一筷子的米饭被风一吹带动饭盒上的盖子，结果全洒了回去，袁朗怒了：“这饭让人怎么吃碍…”
　　
　　高城汗了：“我我忘记拿调羹了。”然后以拍脑袋，拆开刚才买的盒装方便面，送汤的那种，利落的把里层透明的塑料盘子抽出来，打开内附的白色调羹，拿过袁朗膝盖上的饭盒，扒拉进塑料盘子里，把调羹塞到袁朗左手上，换下讨厌的木头筷子，“吃吧。”
　　
　　袁朗捏着带了温度的调羹，低着头看着盒子里的手抓饭，鼻子里不知是秋风落叶还是孜然米饭的香气，他用力吸了吸，飞快看了高城一眼：“谢谢。对不起。”
　　
　　高城一筷子饭进嘴就停住了，挖了挖耳朵，刚才袁朗跟他说什么？对不起？？？？他不是重听了吧？？
　　
　　袁朗作势要起脚踹，俩人这才笑开。
　　
　　高城大概那时候不会懂，袁朗会发脾气，袁朗会任性，不会对任何人，唯独在他面前。




第 13 章

　　3、（本小节主高沈）
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　这几天高境很忙，国内电子侦察营软硬件更新，外联部跟a国正在谈一次联合军演，届时就会从全国所有军区里挑选支侦察营参加，外部联络是外联管的，可对内还得有高境部门着手。
　　
　　这天又是一忙忙到了晚上九点，办公桌上凌乱的堆积着方便面外包装和几个空的烟盒，技术员小赵敲门进来时被里面的火灾现场吓得呆在原地不敢进来，高境没听见声音，奇怪的抬头看了看，表情困惑不已：“进来啊。”
　　
　　小赵咳嗽一声，按开门边的换气开关，马达声嗡嗡作响：“老大，自**杀也不是这么个玩法。”
　　
　　“说什么呢，”高境收了一下局域邮件，“资料整理得怎么样？”
　　
　　“老大……还有一个月才用得到这些资料……”小赵是受广大加班同胞的委托来探探口风，看能不能下班，他有意无意的指了指窗口，“今天有日全食啊。”
　　
　　高境一下没反应过来，等看看窗外漆黑的天才明白小赵拐着弯抱怨呢，真够迂回的，于是烦躁的抖了抖最后一盒烟，空了，于是挥手：“行了，我说了不让你们下班吗？走吧走吧。”
　　
　　小赵喜上眉梢：“老大你也别太晚了，又不是铁打的。”
　　
　　“行了。”不耐烦的摆摆手。高境保存了桌面上开着的文档，关机，找车钥匙。
　　
　　披着月色踩着离合器出大门时，门口执勤的警卫员挺不怕生的敬礼：“首长，又是最后一个离开的。”
　　
　　高境按下车窗笑了笑：“没办法。”
　　
　　车上了环线，一个电话打进来，高境摁下电话通话键，用蓝牙耳机接起。
　　
　　“喂？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　“高境，在哪儿呢？”是颜素素同志。
　　
　　“嘿，往常半夜回家你不也不管我，巴不得我外宿呢还……怎么最近查岗电话打得那么起劲啊？”高境跟老妈打着哈哈，“在路上了啊。”
　　
　　“最近你真有那么忙啊？”颜素素犹疑了一下，“别是用工作麻痹自己吧？”
　　
　　高境心往下一沉：“说什么呢。这不快赶上大演习了么。”
　　
　　“你开车呢不跟扯了，反正这几天睁眼你就出门，闭眼你还没回家。”颜素素抱怨着，“我告诉你高境，你是我生的，这么折腾自己别人不心疼我心疼。桌上给你留了点夜宵，吃完再睡。”
　　
　　“嗯，谢谢妈。”高境声音变轻。
　　
　　挂掉电话，把车窗开到最大，初冬刺骨的寒风一股脑儿的扑进车内，高境左手手肘搁在窗沿上，风纪扣全开着，外环上车速很快，路上车流少，不自觉的速度就踩到了一百二以上，也许最近工作确实耗费了高境不少的心神，无意的离前面一辆大车贴得近了些，到一出口，那大车骤然减速右转，高境一个不及的紧急减速，砰的一声，人狠狠地朝前冲，那一瞬高境忽然记起居然忘记系安全带，然后失去意识前，完了，颜素素同志还不得把他骂到体无完肤碍…
　　
　　并不少见的追尾事件，警车和救护车先后来到了现场，肇事车辆是一辆大红色宝马三系跑车，驾驶座上一美女吓得小脸煞白，不单单为撞上人，还为下车看情况的同伴回头告诉她撞了个两杠四星的大人物，向小雨同学觉得一股冰凉之气直冲脑门，你说她这是倒了多大的霉啊，好不容易考了三次考到个驾照，老爸才给她买了个小跑车，这不趁着晚上路况条件好拉上闺蜜上路拉拉车速，还没上130呢前面的lexus就来了个减速，自己倒霉来不及反应直直撞了上去，被安全带勒得生疼不说，刚打电话给老爸还被骂了个狗血淋头。
　　
　　交警敲了敲被吓傻了的向小雨车窗，让她下来，按了好几次卡扣才把安全带解开，乖乖下车接受盘查，想了半天还是气短的开口：“请问前面那人怎么样？”
　　
　　交警飞快看着她那簇新的驾驶执照：“你不会自己过去看看。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　向小雨生平第一次有闯祸的认知，犹豫了片刻上前，俩白大褂正打开车门扶伤者上担架，借着大光灯和路灯的亮光，向小雨看见被自己撞到额头淌血的高大军人，在白惨惨的灯光下脸色堪比死人，还挂着诡异的表情（颜素素同志，别骂我，我知道错了……高境昏迷前的想法），浓眉毛，挺鼻梁，挺……挺帅的……向小雨捂着脸鄙视自己，这责任得负啊！
　　
　　后来颜素素同志说起这接近十点多突然响起的电话，还心有余悸，一个陌生的男人（交警叔叔）拿着自己儿子手机跟她说她儿子出了车祸被撞了，吓得手脚发软，然后那人说翻了手机里上一通电话，显示的正是【颜素素女王】（?澹?，本以为是老婆什么的，没想到这是伤者的母亲。
　　
　　颜素素问清楚人在哪家医院肇事者有没有被天打雷劈后一把揪起刚培养了睡意的高建国同志，连同一个电话打到高城那儿，全家出动（高域陪老婆在国外待产就算了）赶去医院，不过不敢惊动老爷子，准备等确认完高境情况再向高儒文交代。
　　
　　党校宿舍里，高城本来已经脱了外套准备睡了，谁知道老妈一个电话劈头盖脸说高境被车撞了，那悲痛欲绝的声音吓得高城以为高境被发病危通知单，一记老虎吼把坐在被窝里暖手脚的袁朗都震傻了，等弄清楚没有生命危险后忙着安慰颜素素两声，问了哪家医院挂了电话立即套衣服。
　　
　　“高境没事儿吧？你脸刚才白的……”袁朗心有余悸的拍拍自己xiong*pu，“我也去吧。”
　　
　　高城瞥了他一眼：“算了，你呆着吧你。”穿好衣服yu言又止的回头，“你能不能……打个电话给你小舅舅？”高城知道袁朗对这事的态度就是不要横加干涉，也不要多管闲事，所以他这么问的时候其实很怕袁朗觉得他事儿。
　　
　　“行，我这就打。”没料到袁朗很爽快的点头拿手机。
　　
　　“在xx医院。”高城晃了晃自己的手机，“你让他到了给我打电话。嗯，把我哥的事儿合理的夸张一下。”
　　
　　“滚吧你……”袁朗笑骂。
　　
　　高城匆忙打车赶到医院时高境已经醒了，坐在急诊病床上，额头裹了层纱布，外伤并不严重，不过做了ct，要留待报告出来证实没有脑震荡才能放他出院。
　　
　　“哥！”高城扑过去左看右看，“你坐着干嘛？赶紧躺下。”
　　
　　高境黑线不止：“躺着老子头晕。”
　　
　　高城“哦”了一声：“那就是脑震荡了？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“不知道。”高境只觉得刚才一屋子的人晃得他头晕，一躺下又觉得泛恶心，大概真的脑震荡了。
　　
　　“谁啊把你撞成这样？”高城叉着腰扫视只有一两个护士在忙碌的急诊病房，“爸妈呢？”
　　
　　“大概在隔壁医生办公室。”高境捂着脑袋回。
　　
　　高城点点头，也过去了。
　　
　　推开办公室门，戴着眼镜的值班医生外围了一圈的人，颜素素和高建国同志就在其中，高城叫了一声，颜素素转过脸来，那双眼就跟兔子眼睛一样赤红的。
　　
　　“我说怎么啦？”高城担心的问，颜素素抓过儿子手，“没事儿，就是刚才被那电话吓的。”
　　
　　围观的还有一个穿得五颜六色的小姑娘和一挺富态的中年男子，满脸愧疚的样子一看就知道定是肇事者了，高城问了问，颜素素把事情大概说了一遍，高城边听边点头，还抬起手腕看了看时间，自言自语：“沈越也该来了……”
　　
　　颜素素耳朵竖起：“你叫他啦？”
　　
　　高城很无意识的说：“嗯，我在电话里听你说哥都成那样了……别笑，刚开始可真吓死我了，就让袁朗打电话给他。”
　　
　　颜素素恨不得在大庭广众之下捧起儿子脸啵一个，她怎么就生了这么聪明的儿子呢？
　　
　　这时高城电话响了，一连串数字显示在屏幕上。
　　
　　“接啊儿子！”颜素素握拳激动的样子终于让高城觉得反常了，不过此刻没空计较这些。
　　
　　“喂，到啦？在急诊室呢！可不是……好像挺严重的……刚来的时候快不行了……”高城努力让自己声音颤抖起来，“吗妈……妈……我妈都哭成这样了……”
　　
　　高城打完电话回头一看，一屋子人看怪物一样看着他，哪有人诅咒自己哥“挺严重”和“快不行的”，高城被自己口水呛到，“咳……”
　　
　　高建国皱眉：“城儿你鬼扯啥？”
　　
　　颜素素忙一把推过自己老公：“你别管！”然后转身朝高城竖个拇指。
　　
　　沈越对着医院大门狂摁喇叭，也不管看门的对他猛翻白眼，迅速冲进医院大门停下车，下车直朝亮着“急诊”的通道奔去，问了高境在哪个病房拔腿就跑。
　　
　　几乎是撞开了病房门，直直对上被自己开门气势吓到的高境，身体却在那一刻僵住，沈越良久才找回自己的声音。
　　
　　“看起来不坏。”平息了喘息，沈越眼底怒气隐隐浮现。
　　
　　“死不了。”高境唇角上扬，他没想到沈越会来，难言的甜蜜伴着辛酸不停在五脏六腑翻滚。
　　
　　“是哦，那我走了。”沈越转身，正好对上开门进来的高建国和高城。
　　
　　“哎，沈越来了？”高建国表情有些诧异，“刚才高城给你打电话呢？没吓坏吧？也不知道这臭小子抽的什么风……”
　　
　　高城弱弱的喊了声“爸……”，然后颜素素同志一脸春风般的笑容从爷俩中间挤过，一把抓过沈越的手：“这么晚了还劳烦沈越过来，真是不好意思，不过我跟建国还得回去安抚老爷子，高城明儿还要上课，实在没人抽空能照顾他，想来想去还是觉得你合适，沈越，哎，我说了半天到忘记问你的意思了……”
　　
　　沈越愣愣的听完颜素素的一席发言，完全找不到方向，只得顺从的点了点头。
　　
　　“那可就辛苦你啦！不过守夜挺辛苦的，要扛不住了可以在隔壁床上躺会儿。”颜素素握了握沈越的手，“等ct报告出来能不能发个简讯给我？”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　继续点头。
　　
　　颜素素很满意的拉着儿子跟老公出病房：“走了走了。”
　　
　　房间里只剩下两个人，沈越皱着眉到床头柜前给一次性杯子添了点热水：“高境，怎么回事？”
　　
　　高境脸上是微笑的表情：“我不知道。”
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


第 14 章

　　、
　　
　　高建国开着凯美瑞把高城送到党校门口，高城手刚伸向车门，就听高建国说：“等等。”
　　
　　缩回手，老老实实的坐好，等待父亲的下文。
　　
　　“沈越跟高境，怎么回事？”高建国从后视镜里看儿子，高城迅速垂下眼睑。
　　
　　“老高，城儿明天还得上课，这事儿，我回去跟你说。”颜素素镇定的说完，朝后一瞥，“高城，赶紧回宿舍去。”
　　
　　高城手脚麻利的开门下车，几乎逃跑一样快步走向大门。
　　
　　有些疲惫的上了宿舍大楼，看看时间，都到半夜了，刚才在门口好歹好说的门卫才不耐烦的给他开了门，嘴巴都说干了，高城沿着走廊朝自己宿舍走去，昏暗的走廊灯有几盏还坏了，临到自己房门前才看见从里头倾泻而出的橘黄色灯光。
　　
　　拧开门，袁朗左手按着书本在床上看书，听见声响扭头朝他望去：“我都以为你不回来了。”说完很自然的合上书，“高境怎么样？”
　　
　　“恩。”高城有些心不在焉，他没办法忽略心头看见为他而亮的灯光和等他而未睡的袁朗的触动，感觉既幸福又心疼。
　　
　　“恩什么？”袁朗有点紧张，“很累？情况不好？”说完掀起被子要下床。
　　
　　高城摆手，模糊的说着自己都听不清的话：“没事了……你赶紧睡。”
　　
　　“我小舅舅呢？”袁朗听话的盖好被子，依旧仰着脸认真的看着高城，高城有点受不了这个样子的袁朗，他自己也不知道为什么，不痞了，也不调侃了：“陪夜。”说完，别开头开始除常服外套。
　　
　　三下五除二脱完外衣外裤，感觉到背后射来探究的目光，高城有些紧张，飞快叠好裤子，关了大灯，钻进被窝里。
　　
　　一切回归黑暗，房间里只剩下两人的呼吸，一个绵延悠长，一个故作平稳。
　　
　　“高城，你觉不觉得今天特别冷啊？”袁朗翻身面朝高城的方向，闪着一双快塞过夜明珠的眸子。
　　
　　“入冬了嘛。”高城不在意的回答，过了会儿问，“冷得睡不着？”
　　
　　袁朗又翻滚一阵，缩紧身子，缓缓说：“没有。”
　　
　　快入冬了啊，暖气还没通，一阵秋雨一阵凉，以前膝盖上的旧伤加上在湿地气候做抗寒特训时落下的季节性关节炎每到换季世界接近雨天就发作，比天气预报还准，袁朗试着动动双腿，酸痛缓解了两秒，重新像蚂蚁啃噬一样出现，右手手臂则发着痒，结痂愈合的痒。
　　
　　“哪里不舒服？”高城坐了起来，扭开床头的台灯，袁朗在床上蜷曲着双腿，缩成了一团。
　　
　　“关节有点疼，睡不着。”袁朗转过头，带着睡意的声音染上浓浓的鼻音，听起来很委屈。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高城抓起脚边的衣服披上，抱起一床被子直接踩着拖鞋爬到了袁朗床上，抖抖自己的棉被盖在袁朗的被子上，自己也钻进去，被一阵凉意惊到，袁朗体温低到被子都捂不热？
　　
　　感觉到一股温暖来到自己身边，袁朗没半点犹豫就攀上了热源，高城睡在左侧，袁朗就朝左睡，伤着的手被高城视若珍宝般安置在他穿着纯棉内|衣的胸膛，酸疼不已的双腿被高城两条长腿牢牢缠住，温暖源源不断传递而来，袁朗满足的勾起了唇角，脑袋不自觉的拱到了高城颈窝里，很快睡着。
　　
　　渐渐变暖的呼吸一下一下打在高城锁骨到脖子的皮肤上，催动颈动脉血液流速，高城伸出右手揽住袁朗的右肩，微微叹息着闭了眼。
　　
　　与此同时，高家二楼主卧里正爆发着一场战争。
　　
　　“简直是胡闹！”高建国暴喝。
　　
　　“我不觉得。”颜素素平静简洁的回答。
　　
　　“你知不知道你在把儿子推向一条什么路？还有沈越！沈老爷子要知道了会拿枪直接崩了他们！”高建国整张脸都在颤抖。
　　
　　“我只知道我希望自己儿子幸福，就这么简单。”颜素素毫不示弱的回瞪高建国，“就算要崩，老娘也拦在自己儿子面前！”
　　
　　“你……”高建国气得说不出话来，指着自己老婆。
　　
　　“我怎样？”颜素素突然红了眼，说话也变颤抖，“你从来只关心他们的事业事业，从来不问他们过得幸不幸福，有没有找到能执手走下去的人，眼看着境儿军校毕业一步步升到大校，外人看来多风光，可他三十六岁还孑然一身，没人疼没人爱，你有见过他像平常家孩子一样交过个把女友眼里冒个红心么？没有！因为这孩子跟你一样认准了打死也不松手！可他没人说，因为他不能告诉他最亲的父母，他认准的那个人跟他一样，是个带把的！”热泪从颜素素眼眶里落下，高建国愣了，脑子还没转过来，手先抚上去替老婆抹去眼泪。
　　
　　颜素素扭开脸，哭得伤心：“我这个当妈的也不够合格，从沈越失踪那年高境就开始不对了，对感情的事能躲就躲，避相亲就跟避病毒似的，有段时间我几个小姐妹帮着张罗好几个姑娘，境儿一口回绝，我现在明白，眼里只装着一个人，哪还看得到其他人啊？……儿子是我生的，是我把他生成这样的，你要怪，就怪我。”
　　
　　高建国完全懵了。
　　
　　颜素素抓起柜子上的纸巾，轻轻捂住眼，吸干潮湿：“老高啊，从嫁给你开始我就没后悔过，我为能嫁给一个真正有军人骨血的男人而骄傲，连着数个月不回家一趟，没办法陪着自己做月子，那些真的真的都不算什么，可你不能剥夺一个母亲希望自己儿子幸福的念想，别说高境爱上的是沈越，就算他喜欢那什么……”颜素素想找一个比沈越更夸张的比喻，结果想了半天愣是没想出来，咬牙说，“就算他爱上咱家白云，我都认了！”
　　
　　高建国给说乐了：“老婆大人，你这么说我倒反要觉得欣慰了，咱高境喜欢的好歹是个人，不能是条狗。”
　　
　　扑哧一声，方才一触即发的暴风雨就雨过天晴了，颜素素趴到高建国肩膀得意的想，哼，儿子，别说一个高建国，十个高建国你妈都能顺利搞掂，你啊，就赶紧给我把沈越拿下！这儿媳茶啊，我还喝定了。
　　
　　而医院急诊病房里，又上演着不同的镜头。
　　
　　晕眩的感觉不断袭来，高境躺在床上就朝塑料呕吐箱往死里的呕。
　　
　　沈越手忙脚乱的扶住，那从护士那里要到的医用湿巾清理高境的嘴角，看着他惨白的脸色，沈越一颗心揪得巨疼，咬着嘴唇问：“很难受很难受？我去叫大夫？”
　　
　　高境呕得浑身没力，脖子上起了点点红星，是颈部肌|肤急速扩张的结果，剧烈的喘着气，闭着眼摇头。
　　
　　“都成这样你还逞什么能？”沈越怒了，撇下高境就要朝门口走去，却被抓着外套袖口不肯放，有些气馁的回头看他，“怎么样？”
　　
　　高境半靠在枕头上朝他勾勾手指，沈越转回身靠近，从没这么虚弱的高境伸手环上他的腰，脸在沈越怀里转了转：“只要这样……就好。”
　　
　　也许一贯强悍的人偶尔示弱总是让人觉得心疼，沈越找不到推开高境的力气，抬手搂住高境的脑袋，另一只手轻轻拍着他的背。
　　
　　一夜好眠。
　　
　　袁朗在两层被子的压迫下硬是捂出了一身汗，这样的睡眠有些奢侈，不过为什么醒来只剩下一人了？
　　
　　高城带着热粥跟油条进屋的时候袁朗就很困惑的托着腮帮坐在床上思考这个问题，当然高城不知道他在思考什么，如常般自然的打招呼：“醒了啊？起来吧，腿没事儿了吧？”
　　
　　“谢谢你。”袁朗晃了晃手指，敬了半个礼给高城，“承蒙高副营长照顾，实在无以为报，来生给你做牛做马。”
　　
　　高城笑着指：“看见没，要说你袁朗人实诚这世上就没实诚人了！来生……来生个鬼啊！”
　　
　　“高副营长，你这人怎么就那么计较回报呢？付出应该是无私的、不计任何代价的！”袁朗吸了吸鼻子，欢快的接过了高城手里的油条，张嘴就咬，黄澄澄、金灿灿，又香又酥，咬起来还带劲儿。
　　
　　高城望着他思索一阵：“你觉得，我能从你那儿讨到什么好？”
　　
　　袁朗认真想了想，目光灼灼：“确实没有。袁某身无长物，毕生致力于削南瓜，除了能把南瓜削出花儿来，没啥特长了。”
　　
　　“南瓜？南瓜粥吧南瓜……”高城收拾起书本，“我说今天上午上完最后一节课，就结业了啊。”
　　
　　“是嘛，那么快？”袁朗东咬咬西咬咬，“哦！今天晚上就是那个联欢会是吧？你要上台表演啊？”
　　
　　“是啊，托您的福，袁中校。”高城白他一眼。
　　
　　“不用太感谢我。真的。”袁朗嘿嘿一笑，起床了。
　　
　　这，真是美好充实的一天啊。切，明明是一天的开始而已。
　　
　　＊＊一青窈《空蝉》＊＊
　　
　　?t????曾系着你我
　　狂想曲在回?的今日
　　即使是你崩?⒘说那???
　　也小心易碎般地
　　?o?o?碜?
　　真是个?劭薰?
　　无?我怎?n安慰
　　也?是无法?m足
　　真拿你没办法
　　?@?n?δ阏h的?
　　?有多?p松
　　若?能与我背靠背
　　回到那?r候的?【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　空蝉之恋
　　你曾深??
　　看不清面容与背影的梦中
　　想?n近你心
　　想?n近你心
　　如今的你
　　果然很会?殡y我
　　真任性
　　你没事吧……
　　像咒文一?硬欢系?ξ疫@?诱h道
　　?b再?也无法?ξ艺h出口
　　是?m然是期望
　　想被你看穿
　　示弱也是???的一?n方式
　　空蝉之恋
　　你曾深??
　　分不清真???是谎言的梦中
　　?告?v我要追?な颤n
　　空蝉之恋
　　深?圩拍?
　　
　　若只?榇?
　　便可原?我的?
　　想?n近你心
　　想?n近你心
　　
　　＊＊《空蝉》完＊＊




第 15 章

　　五、?荩?路标）
　　
　　、周五的天气正如袁朗准得要死的“人工预报器”所言阴雨绵绵，高城陪袁朗在校医务室换纱布时叉着腰抬头看着窗外铁灰的天：“这鬼天气，早上不还好好的。”
　　
　　正给袁朗右手臂解纱布的医务室大夫头也不抬的说了句：“同志你刚下飞机还是怎的，这雨可从早上五点多下到现在了，你那［早上］可真够早的。”
　　
　　高城无心的回头呵呵两声：“没办法，我这生物钟走的是韩国时区，比北京时间早一个小时。”
　　
　　袁朗古里古怪别过头看了他一眼，高城缩回脑袋，表情有些不自然：“看看什么看？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“昨晚没睡好？”袁朗好奇的问，不待高城回答，就自顾自的点头，“你是紧张去了吧？”
　　
　　“紧张……你才紧张！”高城撇撇嘴上前，眼睛瞥到他完全暴露在外的伤处，约莫七八厘米长的疤痕，粉红色的新生ji*fu，大夫用镊子夹着棉花球来回轻轻擦拭，袁朗眉头轻蹙，高城眼角跟着抽搐一下，“知道疼啊？知道疼好，下次出任务把脑袋夹紧点。”
　　
　　袁朗伸着脑袋望向他：“高副营长，你这是心疼我呢？”
　　
　　高城踮了踮脚尖，说不出话来，倒是把裹纱布的大夫逗得发笑：“这位同志可真是关心战友啊，刚才消毒的时候的表情，好像那伤口长他身上一样。”
　　
　　话出口一瞬大夫就觉得自己仿佛说了什么不该说的话，高城和袁朗都有些尴尬的陷入了沉默，直到包扎完毕，整间小小的医务室只剩下墙上的挂钟秒针滴答滴答走动的声音。
　　
　　几分钟后，大夫给袁朗胳膊系了个漂亮的蝴蝶结，拍拍他的肩膀示意可以了：“恢复得不错，过两天就可以不用裹纱布了。”
　　
　　“谢啦。”袁朗左手手指轻快地挑了下白色的小蝴蝶结，朝高城侧了下头，“走吧，高副营长。”
　　
　　医院里，高境正享受由沈越同志亲自打来的早饭，当然是“享受”，除了——
　　
　　“呕……”高境才咽下去一口稀粥就给反了出来，有些无助的看了看站在边上的沈越一眼，“我……能不能不吃啊？”
　　
　　沈越挑眉，明明ct报告出来说他没见鬼的脑震荡，怎么吃什么吐什么呢，于是有些不解恨的说：“吃，一口都不许剩，又不是孕妇，吐什么吐。”
　　
　　高境苦着脸都快哭了，一张大好青年的脸快埋进粥盒里。
　　
　　向小雨同学推门而入得时候看见的就是这样古怪的场景，被自己撞了的大校在床上皱眉喝粥，床头站着另一名青年一脸刻薄（至少在向小雨眼中是这样）的“监视”着。
　　
　　一种油然而生的正义感和母性关怀——向小雨语——迫使她抬脚上前解救被为难的王子，于是向小雨上前一把夺过越喝越多的粥盒，在高境和沈越诧异的目光下献宝一样从自己fifi兔（hello kitty的好友之一）的小口袋里拿出一系列的饭盒，搁在床上专门用来吃饭的小桌子上，从透明塑料盒里取出一支鹅黄色的卡通叉，打开饭盒，露出里头两块三明治，烤的颜se*you人的面包里夹着黄瓜片和培根肉若干，面包外还用小番茄切片拼成个小小的爱心，做完这些，向小雨抬起脸期待的望着高境。
　　
　　“我自己做的，吃吃看嘛！”
　　
　　高境傻眼，抬头看看抱肩看戏的沈越，手伸向粥说：“我还是喝粥吧……”
　　
　　向小雨按住高境的手，十分严肃的说：“那粥还能喝吗？”
　　
　　“是啊，我看也没法喝了。”沈越在旁插嘴。
　　
　　“你听，连这位大叔也这么说。”向小雨朝沈越赞许的点头，高境就这么……眼角抽搐的瞥了沈越一眼，果然，第一次被人叫大叔的沈越脸上也扛不住了，我很老吗？
　　
　　高境忙扯开话题：“这是昨天撞我的……你叫？”
　　
　　向小雨脸上微微失望，但还是堆着笑容：“向小雨，北外一年级生，单身，身高168cm，体重49kg，独生子女，跟爸爸相依为命，小时候差点遇到人贩子，是一个解放军叔叔救了我，所以我的愿望是能够成为一名光荣的军嫂。”
　　
　　两个三十五加的男子忽然觉得他们和这个世界格格不入了……
　　
　　高境觉得自己快被害死了，低着头豁出去：“向小雨，对不起啊，我已经有爱人了。”
　　
　　“明明病历上写的单身。”向小雨笑，“只要没结婚，我就有机会。”说完还不忘找人支援自己，跟表qing*se彩斑斓的沈越招呼，“对吧，大叔？现在是恋爱自由的年代。”
　　
　　沈越点点头，抓起丢在床尾的外套：“既然有人照顾你，那我也没什么不放心的了，一会儿你妈会来给你办出院手续，我先走了。”
　　
　　高境急得撇开身前的移动餐桌要下床：“沈越！”
　　
　　走到门口的沈越回头：“还有事吗？”
　　
　　高境咬了咬牙，一时来不及穿鞋，直接踩在冰凉的地砖上，不甚温柔的抓住沈越的手肘把人拖怀里：“小雨是吧？”他不顾沈越的挣扎掰过来面朝里头，“这就是我爱人，也许我们一辈子都没法结婚，可你不会有机会。”
　　
　　前面还死命挣扎挣扎的沈越听到这句话就不再动弹了，满腔的震惊和感动堆积在肺部让他不能呼吸，垂下的双手轻轻握住高境紧搂在他腰间的臂弯。
　　
　　“讨厌！”向小雨委屈的咬着嘴唇，抽抽鼻子朝他们走来，一把推开沈越，“所以我说讨厌你这样长相的人嘛！我不歧视你们可为什么总是被你们欺负！”说完连那个很可爱的口袋也不要了，扒开门跑了。
　　
　　房间重归安静，沈越听着越来越无法隐藏的心跳声，如果愈来愈强烈的情感一样让他难以忽视，良久，试着拨开高境的手，对方却加力搂得更紧，胸腔都被膈得有些发疼：“我说你还没完没了了，想勒死我啊？”
　　
　　高境脸贴在沈越后脑勺上，瓮声瓮气的说：“沈越，试着跟我谈恋爱吧……”
　　
　　“谈恋爱……会变蠢……”沈越听见心里头的墙开始轰隆隆的坍塌，却还妄图负隅顽抗。
　　
　　“你最聪明了，就算蠢还是比一般人聪明。”努力再撬墙根一把。
　　
　　“哼……用你说。”
　　
　　“答应了？”试探性的。
　　
　　“那……就试试看好了。”
　　
　　高境松开手捧过沈越的脸，用额头抵着他的，突然觉得出了小小车祸却让苦守了十多年的感情有了结果，太值了……
　　
　　良久，沈越轻声问：“高境，说实话，我很老么？”
　　
　　“……”高境强忍着笑意，手掌抚过沈越的脸颊，捏着他的下巴轻轻晃了一下，“她嫉妒你。”
　　
　　党校音乐教室里，高城正在申领里头一台积了无数灰尘的手风琴。
　　
　　“这琴得校音吧？”高城拉开琴身试了个音，都走到爪哇国去了。
　　
　　“哎呀！管理音乐器材的张老师今天正好请假……你看？”党支书为难了。
　　
　　“……学校附近好像有家乐器行，要不我带过去看看。”高城依稀记得坐车时看到过。
　　
　　“行，那就辛苦你了！”党支书满意的点点头。
　　
　　因为怕袁朗腿上的旧疾再犯，高城让他上完最后的课就直接回寝室躺着，此刻他一人抱着硕大的手风琴，有点难以兼顾的胡乱撑着伞在雨里走，幸运的是乐器行的年轻老板很热心的接待了他，让员工免费帮他调音。
　　
　　弄完这些已经下午三点，高城借了乐器行员工更衣室练习一会儿要表演的曲子，正巧看到被衣服压着边角的一本乐谱，拾起一看，并不难的曲子，试着弹了两回，感觉还不错。
　　
　　打了电话让袁朗自己解决晚饭，高城又练了几遍，觉得应该不会出丑了（这要求低的），才离开了琴行。
　　
　　党校还有另一个身份，xx青年干部学院，因此晚上联欢会确实来了很多看热闹的大学生，自然是男女都有，女同学占了大部分。
　　
　　高城在台下等了半天没见袁朗，那边党支书拉着他去候场，张望未果。
　　
　　而袁朗在高城去后台候场后就晃荡到了大礼堂，正好高城作为热场表演第一个上，袁朗用特种兵的身手闪到了最侧的角落，整个身子缩在前排座位后，没办法，就是想aa他嘛。
　　
　　高城上台后自我介绍完，开场白讲完，还在全场雷达扫描，无奈依旧找不到袁朗的身影，心头蔓延淡淡的怅然若失，在凳子上坐好，演奏了第一个音符。
　　
　　只是很简单的卡农曲，袁朗在角落里有些无趣的听，周围是叽叽喳喳的党校女大学生，不停的将高城从头到脚的评论一番，大多是赞美之词，这让袁朗莫名的心情好，好像家里的宠物上台表演被赞……（这……）
　　
　　忽然的原本有些平淡的曲调停顿三秒，变了悠扬，袁朗想这是什么曲子，他竟从未听过，于是侧着耳朵认真听。
　　
　　旁边两三只鸭子也莫名安静了下来。
　　
　　一曲完毕，高城起身点了点头，下了台。
　　
　　“呀，听出来没？”一只小鸭子回头跟袁朗旁边的鸭子说，“听不到的恋人！”
　　
　　“我说怎么那么熟！”
　　
　　“啊碍…好萌！”
　　
　　袁朗摸了摸鼻子，无声息的退出了礼堂。

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


第 16 章

　　2、
　　高城抱着手风琴下了台准备去音乐教室，一个穿着热裤美丽冻人的女学生走到他面前塞了瓶东西给他，没头没脑的走了。
　　
　　高城把手风琴还了回去，回到寝室，没人，随手把那个海星形状的玻璃瓶放在桌子上，党支书打来电话说八点在学校食堂进行欢送会，算是短期政治班的散伙饭。
　　
　　想了半天，高城还是拨了袁朗的手机，盯了半天，屏幕始终显示着“正在呼叫中”，良久，揣好手机关灯出门找人。
　　
　　在乌漆墨黑的操场周围找了一圈没影儿后，高城被路过的一同班同学拉去了食堂，里头正热闹非凡着。
　　
　　“高副营长，袁中校在里面。”门口一眼镜少校朝里头一指，高城远远一望，那个稳坐钓鱼台的人，不是袁朗是谁？
　　
　　“嘿，我找你半天了都！”高城一屁股坐他边上的凳子上，脱了军帽放手边。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗转过脸来看着他：“你当我三岁小孩儿呢？我一堂堂中校还能走丢了？”
　　
　　旁边人立马添上一空杯子，拎起一瓶燕京上牙就咬，给高城倒了满满一杯。
　　
　　袁朗面前也摆这个杯子，偶尔有人来劝，袁朗就朝他笑笑，说自己手伤未好——同时举着右手——表示自己虽然很想和你喝一杯，可惜身体条件不允许，诸如此类，等等等等。
　　
　　但高城就不同了，班级某小群体早盯了他很久——虽然这么说好像把他说成了某种目标，可稍微一想就不难理解，人父亲位高权重，大哥又是总参要员，此时不上前喝一杯混个脸熟，更待何时，高城性子又大喇喇不拘小节，你来敬的，一句哥们就非喝不可，几轮推杯过盏下来饶是高城继承了高家优秀的酒量也有些不支，更何况此刻满是心事的高城眼瞅着袁朗坐身边却不发一言，内心更加郁结，一仰脖子咕咚咕咚一大杯啤酒就全下了肚。
　　
　　也不知道后来是谁拎来了一箱子52°酒鬼酒朝拼凑起来的桌子上一推，高城揉着有些酸疼的脑袋接过也不知是谁递来的一杯白酒，咂了几下舌头咽了下去，几个校官拍着手说爽快，又有人立马斟上，总之高城完全不用担心自己酒杯有空的时候，只觉得头越来越昏舌头越来越大眼前的人叠影越来越重空酒瓶子越来越多，最后索性眼前一抹黑，醉倒在桌上。
　　
　　过来看看战况的支书被食堂里的惨状吓得吐了舌头，一边跟几个还能自己走路的学员扶醉鬼们回宿舍，一边招呼还抱着酒瓶不肯放手的家伙们赶紧撤退。
　　
　　袁朗拍了拍高城的背：“高城？高副营长？”
　　
　　高城完全没有反应。
　　
　　看看自己右手，很明显袁朗一个人没法把一个比自己壮高的成年男子搬到楼上宿舍，他朝回来的党支书招招手，然后馋住高城一边扶到支书背上。
　　
　　总算胖胖的支书有了用武之地，还算有点力气，不过意外永远接踵而来，受了颠簸的高城在党支书背上左右晃了下脑袋，突然就洪水暴发般的吐了出来，袁朗反应灵敏的朝后一退，连唾沫星子也没碰到，只是苦了一片好意的支书，外套基本报废。
　　
　　“……”袁朗扶住从背上滑下来的高城，就近在食堂外的花坛里吐了个昏天暗地。
　　
　　高城难受极了，基本把胃里的存货吐了个一干二净，因为喝得又猛又混酒，一时半会儿还吐不完，到最后基本出来的都是清水，大约五分钟后，抱着外套去水龙头上冲衣服的党支书过来，看见蹲在花坛前的高城脑袋歪在袁朗肩膀上，闭着眼似乎睡着了。
　　
　　“怎样？这小子怎么被灌成这样？”党支书随口说了一句，袁朗回头看他，没回答，就轻轻摇了摇头。
　　
　　好不容易俩人把高城扶回了寝室，袁朗谢过支书送人出门口，对着挺尸于单人床上的高城叹了口气。
　　
　　挤了条热毛巾给醉鬼擦了擦脸，热气让高城不怎么白的皮肤泛起了朱红色，连毛细孔都在散发着酒气，至少凑很近的袁朗这么觉得，这张既熟悉又陌生的脸看了十几年，此时细细打量才觉得：啊，原来高城的眉毛是这样的浓，他的双眼皮褶子是这样的深，他的睫毛还挺长，鼻梁挺拔得好像狂劲的书法字体里的一竖，用手戳戳，啊，不能再看下去了。
　　
　　收回手，从柜子里抽出来时的旅行袋，袁朗深深看了一眼睡得不知人事的高城一眼，就此别过吧。
　　
　　窗外，雨，却早已止住。
　　
　　第二天高城被透过窗帘缝隙钻进来的调皮阳光叫醒。
　　
　　揉着脑门迷糊着找时间，摸到手表，半眯着眼一瞥，九点一刻，睁眼，隔壁空旷整齐的床让他一下清醒。
　　
　　“袁朗？”仅仅是轻轻地一句自言自语，当然得不到任何的回答，高城头重脚轻地重新倒在枕头上，翻身将脸埋进了胳膊。
　　
　　打开手机，一个未接来电，显示的是大哥高境的手机号码，坐起回电，电话响了两下就被接起。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“小子，怎么起那么晚？”高境声音洪亮，几乎把高城耳朵震伤。
　　
　　“昨晚跟同学喝多了点。”高城有气无力的回答，“哥你没事儿啦？在哪儿呢？”
　　
　　“你猜~~”高境的声音feng*sao得要死，高城扁扁嘴：“总不至于在沈越家吧？”
　　
　　“答对啦！你知道沈越现在在干吗？”
　　
　　“我哪儿知道！”
　　
　　“在厨房呢！”
　　
　　“……”高城忽然觉得高境真讨厌，“你……你你们……”
　　
　　高境春风得意：“我都觉得自己在做梦呢……”
　　
　　高城听到电话那头好像有沈越的声音，接着高境回了一声好，继续以甜蜜到气死人的语气：“我家沈越喊我吃早饭呢，懒虫你也赶紧起来吧！挂了啊！”
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　说完高城就被挂电话了……哭笑不得盯着被单方面挂机的手机，高城有种说不出的心情。
　　
　　袁朗几乎是逃回了老a基地，因为是周末，原以为起码得周日下午才回来的铁路捧着菊花茶趴在办公室窗口看到楼下熟悉的小崽子身影时还以为出现了幻影，揉了揉眼睛发现自己没看错，铁路心想一天都不肯再外头多呆自家的南瓜地就这么吸引袁朗么。
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　袁朗带着党校授予的个人先进和毕业证书来到铁路办公室归队，顺便顺了包软包装的中华在怀里。
　　
　　铁路看了看袁朗手臂斜了一眼：“那伤好了？”
　　
　　袁朗垂着眼睛：“好得七七八八了，明天就除掉包扎。”
　　
　　“那么急回来干嘛？”铁路心疼的看着袁朗三两下抽风似地抽完一根红中华。
　　【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“大队，合着您就那么烦我呀？枉我在外还想着要为您老人家争光，要不我没事儿折腾这玩意儿干嘛？”说完朝桌上那个“先进个人”荣誉证书努了努嘴。
　　
　　铁路一瞬觉得眼皮有点抽筋：“老子把你踢党校还指望你给我挣这个回来啊？”说完抓起泛着丝质质感的红本本，“如果这玩意儿上战场能砸死敌人，我让全体老a每人整一本回来！”
　　
　　话一说完，铁路也乐了，大小狐狸喷着烟互相祸害着，良久，铁路把新鲜出炉的一份收南瓜计划丢给袁朗：“你上次跟我说看上老王团里的一个叫许三多的兵嘛，这回我把702团列入征兵范围了，回头给我把南瓜带回来啊。”
　　
　　袁朗嘿嘿一笑，接过文件扬了扬：“还是大队长有办法！”
　　
　　“哦对了，这次换师侦营协助我们。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“咦？”袁朗右眼皮一跳。
　　
　　“就高城啊，你在党校没见到他啊？”铁路喷着烟笑，“回头把收南瓜计划写一写。”
　　
　　通常这句话代表着铁路赶人，袁朗用还不甚灵便的右手夹着文件，右手摸了摸脑袋yu言又止一番，最后还是悻悻然出了铁路办公室。
　　
　　有些人，怎么躲也躲不掉啊。袁朗看着老a基地昏黄的夕阳，有些感慨的想。
　　
　　高城从党校离开后回了趟家，家里就颜素素一人，母子俩交流了一下高境的八卦，倒也乐和得很。
　　
　　“城儿，你啥时给自己找个伴儿啊？”颜素素打着毛线问。
　　
　　高城不自在的扭头看电视，电视里一女的正泪眼朦胧的质问一男的：“你告诉我为什么，这是为什么为什么为什么？”
　　
　　浑身起了鸡皮疙瘩，高城抬手把频道调到新闻台。
　　
　　颜素素却停下手里的活计，狐疑的看着儿子突如其来的沉默：“我说城儿，该不是你跟你大哥一样吧？”
　　
　　高城愣住，脑海里浮现出袁朗那贼兮兮的脸来，顿时表情有些难看：“妈我说你就不能指望我点好啊！”
　　
　　颜素素哈哈一笑：“我就那么随便一说。”
　　
　　高城抓抓头发，起身：“我我去泡个澡，昨天酒喝得有点儿多，现在打个嗝还能闻到一股子酒味儿。”
　　
　　“去吧，洗得香喷喷的。”颜素素跟哄小孩儿似地咕哝。越过沙发扶手趴着捞过电视遥控器重新把频道调回电视剧，画面上一个男人流着泪无语问苍天。
　　
　　“这都演到哪儿了？”颜素素轻轻嘀咕一句，“噢，吵半天了还没和好呢？”




第 17 章

　　、
　　如常美好平静的老a基地。
　　
　　对三中队队员们来说，非要说不满的话，就是他们无比妖孽的队长这几天诡异的正常，绝不是三种队集**体犯贱期待袁朗对他们进行肉|体和精神上更深层次的磨练——毕竟大队长代训那几天不是白熬过来的，只是出于“某种”关心——对自己未来命运的关心，谁都会对［不确定］产生一定的惶恐。
　　
　　所以作为袁朗身边最心腹的三中队多功能菜刀一把的齐桓，毫无疑问被委以重任的去打探队长的最新动向。
　　
　　夜半，队长那间放在普通部队里算超级豪华套间的办公室里灯火通明着，齐桓端着马健从石丽海嘴里抠下来的鱼香肉丝味的飞碟炒面谨慎的走到了门前，轻扣两声，听见一声低低的进来，扭开门把手，屋里头的袁朗一条腿蹬在椅面上，左手搭住膝盖自然的垂着，微微仰着头，正对着电脑屏幕目光却没有焦距，整个人被淡淡的青色云烟包围，竟是如此的……寂*寞？齐桓被呈现放空状态的袁朗吓了一跳。
　　
　　袁朗却回过神来，朝杵门口的齐桓不耐烦的瞥了一眼：“发什么傻啊？你把暖气都放走了！”
　　
　　齐桓想明明是你在发傻吧不过仗着比我回神的速度快啊，想是这么想，却一句话也不敢多说，合上门扬了扬手里的圆形塑料面碗：“小的奉三中队队员所托，送夜宵来了。”
　　
　　“嘿，平日里算没白疼你。”袁朗接过来，掰开盖子，齐桓不知从哪儿变出一个透明的塑料碗，把一包粉末倒在里头，到门口的饮水机前加了热水，用白色调羹调开，一碗热气腾腾的汤端到炒面旁，袁朗抬头瞅见透明的汤碗，瞬间变了脸。
　　
　　“队长。”齐桓没注意到袁朗变色的表情，搓搓手站他对面打算进入正题。
　　
　　“有话就说。”袁朗哧溜吸着面条，虽然是方便面，可偶尔吃还是觉得挺香。
　　
　　“这两天队里训练挺放松的。”齐桓依照马健事先教好的词开练，本来按照他的性子，那一定是想什么就说什么了，整那么迂回听的人不烦他说的人都觉得烦。
　　
　　袁朗不着痕迹的把那碍眼的汤碗朝旁边推了推，这玩意总让他想起自己跟高城在党校草场上吃手抓饭那一幕，当时不觉得怎样，现在退后一步看其实高城那么惯自己真有些暧昧了。
　　
　　齐桓见袁朗不搭话，只得硬着头皮一个人唱全场：“为什么这么觉得呢不是我们皮痒，就是想知道是不是接下来队长大人有什么巨大突破性训练任务呢？”
　　
　　袁朗抬起头来瞪了齐桓一眼：“特种兵也是人，知道什么叫劳逸结合么，知道工欲善其事必先利其器么？”说完脸上挂上一抹笑意，“齐桓，我建议你啊，回去该吃就吃、睡就睡，别老被马健他们撺掇着想打听什么八卦，真的，要是闲出蘑菇来呢，捉捉老a啊，或者回忆一下童年，去三七五玩老鹰捉小鸡什么的，你看人生这么丰富多彩的你老惦记我干吗呀？你队长我又不是大闺女，再惦记回头又不能嫁给你对吧？”
　　
　　齐桓脸色忽红忽绿，最后就直接漆黑一片了。
　　
　　“真的，多做些有意义的事，去吧。”
　　
　　齐桓僵硬的转身，袁朗又叫住他，“哎等等，把这汤喝了再走。”说完也不管他，把空面碗朝脚边的垃圾同里一丢，满意的摸了摸变实在的肚皮，舔舔沾了酱料的嘴角。
　　
　　不过齐桓收拾不了自家队长，自有人能收拾，比如威武的老a大队长，基地的地头蛇。
　　
　　袁朗贴着大队长办公室墙壁直直的站着，一双泛着红血丝的眼睛下挂着两弯黑眼圈。
　　
　　“我是让你做报告，可我让你不眠不休两天两夜赶出来了吗？”铁路阴阴的笑，墙上的小狐狸冷不丁打了个寒噤，老狐狸伸出爪子指，“别指望我给你批病假条！闲出毛病来了是吧？把三中队整成迫害妄想症了都！我说你是欲求不满了还是怎么了呀？”那么顺口的说出那四个字后铁路一拍自己脑袋，哎哟这臭小子该不是出去之后招了什么桃花吧？要真把终身大事解决了也是好事一件哪。这么想着，当即眼珠转了一圈换了个和蔼亲切的表情，“袁朗啊。”
　　
　　“是！”铁路忽然的语气变化让袁朗有些摸不着头脑，震天响的一声［是］让铁路皱了眉。
　　
　　“岁数也不小了。”铁路循循善诱，“我在你这个年纪的时候……”
　　
　　“大嫂都把你盲肠给切了……”袁朗迅速接了下文，“并且死缠烂打的嫁给你生了一堆的孩子给你玩……”
　　
　　铁路听见自己额头青筋爆开的声音，终于忍不住抓起桌上的烟灰缸……呃那个会碎……茶缸砸了过去。
　　
　　袁朗朝左挪了一小步就避开了铁路的正面攻击，嘴上哎哟的叫着：“大队长您悠着点！”
　　
　　铁路又好气又好笑，起身离开座位背着手踱到他面前，用犀利的目光对着袁朗那么上上下下全方位的一阵打量，直到袁朗被盯得眼底发虚，鼻尖冒汗，才弯腰拣起茶缸，慢吞吞回到办公桌前坐好。
　　
　　“袁朗，思春了是吧？”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　噗……铁路得意洋洋看着小狐狸垮了的脸，忒有成就感了，正中红心哪！
　　
　　“大队长，现在是冬天。”袁朗悻悻的答，挠了挠头皮。
　　
　　“冬天来了，春天还会远吗？”铁路悠悠的叹，“哪家的姑娘啊？不简单啊！”
　　
　　“没有姑娘。”只有小伙儿。当然，后半句打死袁朗也不可能说出来。
　　
　　“小兔崽子，这事儿有什么不好意思的。”铁路嗤的一声，“行了，思春就思春吧，注意点别把情绪带到工作中，你也知道你自己什么德行，手下那群南瓜又是什么德行，别给我作妖。”然后挥挥手，放小狐狸回去。
　　
　　随着南瓜选拔的临近，三中队的队员们越来越常见到坐在峰顶和高地上晒黄昏看日出的队长，流言更是纷纷四起。
　　
　　“你看队长……”
　　
　　“妈呀……那什么表情……简直是悠远啊！”
　　
　　“老子看着咋觉得有句话挺贴切。”齐桓摇了摇头，一边几个老a掐着他要他往下说，“哥看的不是日落，是寂*寞！”马健笑趴在他肩膀上。
　　
　　“齐桓！”袁朗不是没听到这群没大没小的兔崽子在他十米开外的放肆言论，一声中气十足的叫唤把齐桓震得脊梁挺直的立正：“是！”
　　
　　“一会儿晚上例行功课做完来我办公室，你队长我给你开小灶。”
　　
　　“是！”
　　
　　连续一个星期齐桓在晚上九点准时出现在袁朗办公室里，等待他的小灶是……相同的装在塑料小碗里的方便面赠汤，满满一碗，当着袁朗的面以最快的速度喝下，不变的口味——因为变来变去那汤只有一种，袁朗的方便面却可以从鱼香肉丝跨越到铁板牛肉味，炒面还能泡成汤面来喝，于是办公室里，某人眉头紧皱，某人咂吧着嘴；某人苦着脸捏着鼻子，某人哧溜哧溜心满意足风卷残云；某人捂着小腹半夜起床上厕所，某人在被窝里饱着肚皮舒服的打嗝……
　　
　　一星期后，袁朗终于大人有大量（齐桓：……）的不再深夜召见自己的队副，因为，南瓜的选拔，正式开始了。
　　
　　高城的生活对比袁朗反而陷入一种平静的状态，融进师侦营的过程并不是一帆风顺，不少人对他这个从上尉连长跳到副营级的将门虎子始终抱着隐隐的怀疑态度，说完全不介意那就太虚伪了，但高城努力调整着自己的心态，好在爽快不拘小节的个性到那儿都算吃得开，营长又挺实诚的，至少没给高城小鞋穿，经过一段日子的磨合，倒对这个原先有些敬而远之的装甲老虎产生了惺惺相惜之情，人前人后“小高”叫得顺溜。
　　
　　不过逮到难得有空的时候高城还是忍不住想到了袁朗，又不敢打电话给他，老虎就转了个弯电话打到铁路那里，一方面汇报工作上的问题虚心求教，一方面关心铁叔的身体啦铁小妞的学业啦（铁路十一岁的女儿）老a基地到底是高地还是山里的黄昏更动人啦，把铁路哄得乐和的，一不留神就把袁朗最近貌似［思春］的思想动态泄露给了高城，还板上钉钉的肯定袁朗是跟某姑娘看对眼了，高城不明真相的当了真，心里是说不出的苦，可越是如此就越忍不住手贱地打去铁路那儿折腾，在袁朗［今天又对着山里的黄昏想姑娘呢］的新闻里享受着心里淌血的滋味，高城想，这简直就是自虐。
　　
　　而铁路跟高城打电话也不是说过就算，袁朗过来交报告或者来顺个烟的时候他就会提起高城，说老虎最近自动请缨负责师侦营新型导弹引导任务，干得是风声水起啊，又比如老虎连着几个星期没回家里一回家颜素素同志就吧嗒吧嗒流眼泪啊说小老虎咋瘦成小花猫了碍…
　　
　　于是袁朗烟灰缸里的烟头成几何倍数的增加，来顺铁路烟的次数却几何倍数的减少。
　　
　　在选拔任务开拔之前，老a照例要去候选单位耀武扬威一下，用齐桓的话那叫［勾|引有野心的兵］，得，勾|引就勾|引吧，反正再勾|引那同性也不能相吸——袁朗好像忘了高境跟沈越了，事实证明宝贵的作战经验值得借鉴，这一点高城做得肯定比他强。
　　
　　日子就定在集团军大比武那天，当喇叭里喊出“各位首长，各位战友，军部决定临时增加一个表演项目，请几位来自部队的战友将刚才参赛的项目再做一次。”时，来看老七连部下的高城忽然有一种神奇的预感。
　　
　　高城听着许三多和伍六一关于［86749］是什么的讨论，双目却死死盯着冲出赛道且并不陌生的越野车，看着车内的人以鬼魅般的身手完成下车且潜伏的动作，等分辨完其中某个熟悉的身影，潜伏到草丛里的人已经将靶场上六百多米的靶子全部爆掉，接着四个人腾空而出，那气势让高城觉得有压迫之感。
　　
　　随后对方在奔跑中爆了另一端的靶子，高城紧紧握着双拳，他并没意识到自己和许三多一样视线完全胶着在其中一人身上，直到那人翻越障碍时的倒挂金钟一枪中的，已经被惊到无法看下去的高城目光流转，才看到许三多心旷神怡的表情。
　　
　　完了，高城想，许地狱被迷倒了，七魂六魄全粘到袁朗身上去了。然后回过头一想，老子居然也一样……
　　
　　**一青窈《?荨罚?路标）**
　　
　　无路可走的黄昏
　　天色渐渐溶入深山
　　有些哀伤
　　忽然间，你做的路标也看不见了
　　闭上眼睛后，闻着花的我【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　好不容易传到，你的耳朵里的，
　　是什么样的语言，如今它开始了
　　虽然绕了远路，不知不觉的幸福
　　藏了路标的我这样想
　　
　　风吹乱书页
　　也没什么不好的气氛啊
　　你急步向前
　　好不容易传到，我的耳朵里的，
　　是什么样的语言，如今它开始了
　　过去的季节，已是一个轮回
　　夹起书签的你
　　
　　樱花四散的黄昏，自以为是的我的想法
　　纷纷落落地飞舞
　　
　　好不容易传到，你的耳朵里的，
　　是什么样的语言，如今它开始了
　　虽然绕了远路，不知不觉的幸福
　　藏了路标的我这样想
　　
　　你的耳朵里，我的耳朵里，
　　想起的语言开始了
　　虽然绕了远路，不知不觉的幸福
　　藏起路标的春天
　　
　　樱花谢了，雷阵雨将要袭来
　　一个人登上高处，我担心的思绪又滚滚而来
　　
　　中文歌词来自/.blog./b ... 079200831152335324/
　　
　　**一青窈《?荨罚?路标）完**




第 18 章

　　六、请接纳我
　　1、
　　沈越的家在京郊某静谧水榭小区里，国安待遇高到让高境第一次进入沈越家也大吃一惊，错层的复式套房，一百三左右实用面积，明亮简洁的装修风格，套间二楼将主卧和书房打通，实木地板上铺着一张queen-size的落地床，床对面到底靠墙是白色抛光的细腿电脑桌，全套苹果机摆在上面。
　　
　　高境视线飘到空空的墙面上，突然想起了什么，问沈越：“沈越……”
　　
　　沈越端了两杯清水放在电脑桌上：“什么事？”
　　
　　“你上次结婚的事……？”高境觉得挺难开口的，沈越却一副很自然的表情：“任务啊。”
　　
　　“我当然知道那是任务，我是说你现在……法律上是单身么？”高境假装镇定的握住水杯，看着水面折射的自然光线因晃动产生的微微水光。
　　
　　沈越一屁股坐到电脑椅上，略想了一下才明白高境担心的问题，忍不住偏头一笑：“我说高境，你现在才想到这个问题？那你要不要先考虑一下，万一法律上我已经结婚了，咱们现在是什么关系？”
　　
　　高境有些不敢想：“因为……我想无论如何你不会让我扮演第三者这种角色的，即使是为了任务也好。”
　　
　　“我看你也挺明白啊，那干嘛问这种白痴问题？”沈越好笑的反问，但看到高境脸色还是不那么好看，终于决定还是说实话不再欺负人了，“用了点小小借口，拖延了办理结婚登记的时间，所以直到婚礼后身份曝光，本人还是黄金单身汉一枚。”瞥到高境不自觉向上的嘴角，没好气的说，“收起你的表情，跟傻子似地。”
　　
　　高境放下水杯，也不管沈越警告的眼神，趴过去搂住他脖子得瑟：“我就说我家越越不会陷我于不义……来，亲一个……”
　　
　　沈越挣扎着推开自动黏上来的某人：“滚滚滚，大白天的难看死了！”
　　
　　半小时后，沈越关了电脑下楼，高境正无聊的在客厅里开着电视看杂志。
　　
　　“办完公了？”高境从外文杂志里抬起头，那一瞬沈越忽然有一种错觉，好像上班回家，妻子为自己开门欢迎他回家。（= =|||越越啊，乃攻受还没分清楚么？）
　　
　　不过高境下一句话就让沉浸在不着边际幻想中的沈越回到现实中来：“我饿了。”
　　
　　“……我是你妈啊？”沈越说归说，转身去冰箱里翻食材，找到在进口食品区买的意大利面和少量肉酱，“只有这个了。”
　　
　　“你做什么我吃什么。”高境露出容易满足的神情，“要不吃你也行。”
　　
　　沈越回头，耳朵还是飞快染上一丝粉红，嘴里憋了句：“不要脸。”
　　
　　在白色亚克力餐桌上用不锈钢叉吃着面条的时候，高境忽然问：“你是不是只会做西餐？”
　　
　　沈越愣了，然后才回答：“我讨厌油烟。”
　　
　　高境一点也不惊讶的点点头：“你那点洁癖的毛病又不是今天才有。要不以后炒菜我来。”
　　
　　沈越叉子上一口面滑了下去：“你……炒菜？”
　　
　　高境幽怨的看了一眼沈越吃惊的表情：“只要有sop，有什么难的？”
　　
　　一抹笑意浮上沈越眼角：“好。”
　　
　　事实证明，永远不要对没做过的事轻易下结论，几天后高境在厨房里对着锅子发脾气的时候，沈越凉凉的在外观望顺便好心提议：“我看我们还是去外面吃吧，饿过头不好。”
　　
　　关于床第之事。
　　
　　高境很理所当然的认为自己应该和房子主人沈越一样拥有相等的睡眠权利，地点是整个房子里唯一一张正规的床。
　　
　　但……战斗是艰辛的。
　　
　　“喂，你今天睡楼下去。”沈越开始赶人。
　　
　　高境死赖在他身上不肯走：“我跟你睡。”
　　
　　沈越一肘过去：“窗户都没有。”
　　
　　高境委屈的站在房间门口，怀里是沈越塞过来的枕头和羽绒被各一。
　　
　　“沈越……越越……”
　　
　　里头的人不为所动。
　　
　　高境咬咬牙，看来革命需要做好长期抗战的准备，先吃点苦，以后一并追讨回来！
　　
　　但是……让自己陷入被动状况从来都不是高境会干的事儿——虽然对手是彼此彼此的沈越也毫不松懈。于是……我们的高大校在人睡眠最深的凌晨两点，用前军区个人全能第一名的身手摸到了二楼主卧……
　　
　　一时分不清主谓宾的沈越在迷糊里感觉有人钻到了自己被窝里——你可以理解成他对高境并没有太多思想上的防备——努力清醒两三秒后叫：“死高境，你……小人！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　高境才不管，反正被沈越骂两句又不会少块肉，死搂着怀里人一边叽里咕噜的安抚：“我就想在你身边……别赶我……”
　　
　　高大校尽量让自己的语气显得弱势，因为他发现装弱小在沈越面前特别管用，相反硬碰硬就没什么好下场，一旦认准了对方的软肋，他就咬住这个弱点绝不嘴软。
　　
　　沈越狠狠地背过身去：“别动手动脚！”
　　
　　高境小心翼翼的：“那我抱着你睡好不好？保证不动手动脚。”就是不保证动不动嘴。
　　
　　“嗯……”算是勉强同意，沈越重新陷入枕头凹处。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　其实……并不是高境管不住自己，一是他清楚沈越是那种你不逼近一步就绝不会自己上前的人，假如他不那么硬着头皮不要脸的豁出去，他敢打赌这辈子他们就永远处在亲亲嘴巴拉拉小手那么小儿科的水准上；二呢，哪个男人能做到爱人近在手边却坐怀不乱？拜托……这个时代柳下惠已经是“xing*wu*neng”的同义词了！何况他都厚积了十多年也该薄发一下吧。
　　
　　终于，沈越忍无可忍的想要起身无奈四肢被束：“高境，你要管不住你小**弟老子就替你割了它！”
　　
　　高境一脸无奈：“可它就对着你兴奋啊，我有什么办法……”说完还不知廉耻的蹭蹭。
　　
　　沈越试图转过身子，却被早就守株待兔很久的高境一把扣住，炙热的吻如狂风暴雨一般带走了他全部的气力，感受到沈越发软，高境趁胜追击，一并攻陷。（具体海鲜细节待编辑，完文后一并放出）
　　
　　于是翌日，高境才打了那个无比得瑟的电话给高城。
　　
　　说完幸福的小两口，咱们再回到纠结的准小两口。
　　
　　那天在团部有些闷闷不乐的看完大练兵后，忧郁的高副营长独自开着军用路虎直奔高架，原本胸中模糊的情感此刻清晰到无法再清晰，他需要时间好好消化。
　　
　　放在挡风玻璃下的手机嗡嗡的震动起来，高城放慢了车速，因为没戴耳机，腾出左右拿起看了看——单手开车很危险请勿学——是高境的电话。
　　
　　“喂我现在在开车啊。”
　　
　　“回家？”高境好心的提醒，“老爷子去外地体检疗养了，老妈飞国外看你嫂子去了，爸连白云都托给邻居养了，你确定你要回家？”
　　
　　高城：“……”
　　
　　“要不到沈越家来？参观参观？”高境提议，当他从老妈口中得知高城几乎替他“出柜”并且间接为他堵到沈越而出了大力后，内心是非常激动愉悦的。
　　
　　“得瑟呗，刺激我呗？”高城语气里带了点忿忿，说真的他才不要去看高境沈越秀恩爱，可后来又坏心眼的想去当电灯泡，于是口气一变，“既然你这么强烈邀请了，那我就两手空空的来了，准备好满汉全席啊！”
　　
　　“吃不死你！”高境笑骂，挂了电话，朝盘腿坐在沙发上看电影的沈越探过身子，“城儿一会儿过来。”
　　
　　沈越不动声色的看他一眼：“你答应给他做满汉全席？”
　　
　　高境嗤嗤的笑，知道沈越听到了俩人的对话：“你知道不知道以前高城有一回饿急了，误吃狗粮饼干的事？”
　　
　　沈越似笑非笑：“你的意思是咱用狗粮招待你弟？”
　　
　　高境笑倒在沈越腿上，良久表情变得正常：“高城我了解他，他不是不知道家里没人，这个时间明知道没人还从部队赶回家铁定心里有事儿，刚才那电话里也感觉到了，小子为什么事情烦着呢。”
　　
　　沈越轻轻叹了口气，双手跟捏橡皮泥一样揉着高境的五官：“谁说高家人神经比钢铁还粗的？我看各个心思细得堪比头发丝。”
　　
　　高境捉住在自己脸上调皮捣蛋的手，跟宝贝似的贴在面颊：“你不就想说我娘们唧唧呗，娘们就娘们了，高家最高机密，可千万别到处说。”
　　
　　沈越弯下腰眯着眼：“如今已经是国安部的机密了。”
　　
　　高境猝不及防抬头吻上他的眼睛，沈越躲闪不及“哎哟”一声，高境得意的满沙发打滚。
　　
　　这样的生活，要是能一直一直走下去该多好。
　　




第 19 章

　　、
　　因为高城要来，沈越跟高境去小区附近的大卖场采购食材，车刚出小区大门，就不得不停下车。
　　
　　低头找东西的沈越莫名的抬头看柴可夫司机高境同志的突然刹车，高境朝车前方努努嘴，疑惑的看过去，沈越变了脸，那个扎着马尾拎着不知道什么东西的女人，不就是因为任务接近的“妻子”，万依依么？
　　
　　不过数月不见而已，原本养尊处优的大小姐穿着宽大的棉衣戴了厚厚的绒线帽和白色的口罩，但沈越还是一眼就认了出来，坦白说，他对万依依是有愧疚的，人不过是个不可一世的高干子女，其实人并不坏，不过有个狼狈为奸的爸爸和大伯一家人，沈越的打击除了让她一夜之间失去疼爱的亲人，还踩碎了她的爱情，她的人格，之前她被国安带走去协助调查的时候流着泪问沈越：“你有没有爱过我？”
　　
　　沈越有些不忍的沉默了片刻，还是说：“对不起，我是国安十七组组长。”
　　
　　那是最后的回忆了吧。沈越面无表情的开门下车，被高境制止，摇了摇头。
　　
　　万依依冷冷的透过挡风玻璃望着副驾驶上的沈越，突然弯腰，高境探头张望，看见她提起脚边一个油漆桶，惊呼一声，一片殷红泼将过来，霎时车前布满滚滚红色油漆，后方的警卫闻声已经提着警棍过来，而四周行人驻足观望，沈越按开右车车窗探出头，只瞥见万依依匆匆离去的背影。
　　
　　后来车被拖去附近的汽车美容中心清洗，沈越打了电话报警，同时向上司报告了事件经过，高境全程陪同。
　　
　　“其实我并不想把她逼到绝路，只是我怕她继续做傻事，到最后可能就无法收拾了。”沈越在警局喝咖啡时这么对高境说，高境点点头表示赞同，但心头的担忧始终萦绕不散，建议：“要不搬家？”
　　
　　沈越皱眉：“家不是说搬就搬的，打报告申请上头还要物色合适的地方，况且说真的我挺喜欢现在住的地方，不想搬。”
　　
　　高境忍不住在桌下握了握他的手：“好吧，但从今天起不能一个人单独行动。”
　　
　　“喂，你当我什么啊？”沈越不满的回答，“况且你很闲么？可别忘了谁的肩上扛了四颗星星。”
　　
　　高境无奈耸肩：“关心则乱，我差点忘了你可是沈越。”
　　
　　“哼。”沈越别开脸，扫到墙上的挂钟，时针直指六点，“今天只能在外面吃味精了。”
　　
　　高境刚打过电话给高城，让他先找饭店占位置。
　　
　　出了警局跟高城在某印度餐厅跟高城会合，刚说到今天发生的事儿，沈越还笑嘻嘻的说没办法，执行任务时欠的债，高境就有些黑脸了。
　　
　　还是沈越去洗手间的空挡高城用筷子敲了敲盘子：“哥，担心了？”
　　
　　高境瞪一眼他：“你懂什么？媳妇儿就是拿来疼的，我担心也是正常。”
　　
　　高城似乎不解的挠了挠头，一想到如果换他在高境这个位子，把沈越再跟袁朗一换，这么设身处地换位思考一番，这心一下就提到了嗓子眼里。
　　
　　“你表演川剧变脸呢？”高境看高城表情五颜六色精彩纷呈的转变，“什么毛病？”
　　
　　高城有些不好意思起来：“有一人吧，见的时候烦心，稍微挤兑一下吧，闹心，离得远了想得抓心，听到他的消息又揪心……哥，你说……”
　　
　　高境差点一个巴掌拍到自己弟弟脑袋上：“城儿啊你可算开窍了！这不是爱还能是什么啊？啊？啊？”一连三个升调的［啊］硬是把高城［啊］傻了，“快告诉哥，哪家的姑娘啊？”
　　
　　高城无语的顿了顿，一口干了面前的酸奶特饮，“啪”一声放下玻璃杯，狠狠吐了口气：“袁朗。”
　　
　　高境本以为他不打算说了，夹了块饼正往咖喱酱蘸上往嘴里送，一听这名字饼直接掉桌上了，旁边的印度侍者似乎不满的瞥了他一眼。
　　
　　“你说什么？”高境条件反射的再次确认，忽然他就看见沈越正从里头出来，忙把掉在桌布上的饼夹起塞高城碗里，偷偷丢了个警告的眼神，朝沈越眨眨眼。
　　
　　高城也不管那块饼什么来路，胡乱往嘴里一塞，心虚的飞快看了眼沈越。
　　
　　沈越被瞅得莫名其妙，摸了把下巴，检视一下毛衣：“怎么了，我脸上有红漆么？”
　　
　　高境挑了块鱼肉淋上柠檬汁放进他盘子里：“没有。你很好。”
　　
　　晚上在沈越家看了会片子，高境把楼下书房原本沈越为他准备的书房收拾收拾给高城住，高城进门直接把门一反锁，朝沙发床上大喇喇一坐，一副死猪不怕开水烫的德行。
　　
　　高境坐靠在白色的布艺沙发上，跟他面对面，轻叹口气：“哥没资格说什么吧？”
　　
　　高城一脸［你也知道啊］的表情：“不，你说，我听。”
　　
　　“那袁朗怎么说？”
　　
　　“我我还没告诉他呢！”
　　
　　“靠，身为高家的人你竟然给我玩单相思？”
　　
　　“靠，我这不是才整明白嘛！”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　高境摸了摸身上的口袋，发现藏着烟的大衣搁客厅了，随伸手：“烟。”
　　
　　高城从丢在床上的外套口袋里掏出一包拆封的黑色三五加上打火机直接丢了过去，高城分别接了，抽出一支点上：“你去问问袁朗的意思。”
　　
　　“……”高城头微微一扭，明显有所顾虑。
　　
　　“真的，听哥的，第一，这事儿憋心里也憋不出个子丑午来，回头把自个儿憋抑郁了可不好。”高境缓缓吐出眼圈，“第二，袁朗有知道的权利。”
　　
　　“那他给我装傻或者拒绝怎么办？”高城其实内心已有决定，也许他还需要一些些来自最亲近的人的支持或者鼓励。
　　
　　“傻瓜，装傻就让他弄明白或者帮他整明白。要是拒绝，那好歹也给个痛快话了不是？”高境朝他暖暖的笑，“日子就是问题叠着问题，有问题不去解决不是咱家的作风。”
　　
　　高城终于轻松的笑开，高境见小弟心结已解，扬了扬剩下的半包三五：“这烟可归我了啊。”
　　
　　“不是吧？袁朗他舅不准你抽烟？”
　　
　　“沈越他有洁癖，讨厌一屋子烟味，基本我在他面前不抽，一会儿还得漱口刷牙消灭证据去。”高境把桌上被他临时征用作烟灰缸的茶杯盖揣手心里，溜出门消灭“作案痕迹”去了。
　　
　　高城握拳，心中满是勇气。
　　
　　丫个袁狐狸，老子这就拿出不抛弃不放弃的精神，豁出去冲了！
　　
　　老a对702团的选拔很快到来，高城早就事先从铁路那儿知道老a那儿由袁朗主要负责这次的选拔，他带领师侦营配合，虽然高城对袁朗动了心思，能多个光明正大的机会跟人处一块儿自然挺美的，可一想到这次选拔还能看见不少老七连的人，心里一下打翻了调味瓶，毕竟自己是站在他们的对立面上。
　　
　　大清早高城就带着师侦营出发到了目的地，看起来挺荒芜杂草灌木丛生的地方，跟王叔打过招呼，没多久老a几辆很显眼的猎豹就驶了过来。
　　
　　这回的袁朗不似前两次的遇见，脸上干干净净的，甚至还带了点透明质感的白——高城想大概自己眼神不好了吧，成天摸枪滚地的老a还能有这种成色？高城的目光一直追逐着某人外表平静的身影，但视线始终没有交错。
　　
　　袁朗对着一撮前来参加的士兵一通又轻松又狠绝的演说把一直站在他身后五米开外的高城说愣了，他说不清，袁朗其实一直是个矛盾的个体，他强大，偶尔示弱，他焉儿坏，偶尔真诚，他很坏，其实善良，高城心里一顿的把袁朗在心里剖析了一遍，发现凡是在他身上存在的个性点，几乎都共存着那些点的相对面。
　　
　　这一样是人，差别怎么就那么大呢？高城在原地恨不得冲上去扒开袁朗脑子瞅个明白里头的回路到底怎么走的，可惜不能，于是高城微微垂下脑袋看了看自己面前的地儿，一群蚂蚁正在某昆虫尸体上翻山越岭。
　　
　　发言、问答完毕，袁朗走上前跟王叔打招呼，王团虽然心里明白，可嘴上还是不认输的爆发几句，要不心里难以舒坦，他的宝贝兵这就要送给老a折腾了，还是拼命的那种折腾法，按照他的观点，干脆绑树上直接突突了算，可袁朗两句话就把他的提议打发得无影无踪，真真把他说的有气没处发，忿忿的走开给铁路挂电话去了。
　　
　　袁朗讪笑着摸摸鼻子，一抬眼正对上高城探究的目光，那一瞬袁朗有些尴尬，尽管他很会掩饰，但毫无心理准备的跌进彼此视线显然在意料之外，零点一秒的尴尬时间过后，袁朗脸上已经挂上淡淡笑容，几不可见，转身上车离去。
　　
　　连那个齐桓都还到他面前叫了声高副营长呢！高城浮躁的扯了扯自己的野战迷彩衣领，跳上越野，跟了上去。
　　
　　半天的围追堵截消耗了高城最后一丝耐性，终于他干出了丢下齐桓一个人把车开走的事，之前还摔了袁朗公事公办的电话，他本以为师侦营和老a的配合之下这围剿不会如此的……当真，就眼下的局势，简直把他们当敌军打了，高城狠狠心疼了一下，是真的心疼啊，又无处发泄，于是倒霉的车载电话和倒霉的齐桓正撞了枪口。
　　
　　等他一个人把车开到一处高地上，心头的郁结也解了不少，虽然还是闷着，好歹这里视野广阔，至少目力所及之处看不到碍眼的老a。
　　
　　下了车，高城跑到车头前想找个地儿坐一坐，辨认了一番最后叹了口气。
　　
　　“有你这么藏的么，看见车压过来都不吱一声，我要再朝前开个十公分，你就直接去野战医院了。”高城朝四周看看，无人，眼前一处几乎完美的伪装里抖抖索索钻出个人来，一头一脸的干草，即便这样，还没忘记朝他露出个近乎憨憨的笑来：“连长，您说过，伪装潜伏第一要点，没被敌方发现时绝对不能暴露！”
　　
　　高城却觉得心头苦涩，果然是老七连的兵，最后一个兵，马小帅。




第 20 章

　　、
　　袁朗正在营地里运筹帷幄，整个上半身扒拉在行军桌上对着地图圈圈画画做着标记，冷不丁抬头看见齐桓挺拔的身影在这个明明不该出现在营地的时间里出现了，于是表面不动声色，其实心里紧巴了一下：“你不是跟高副营长一起吗？怎么就回了？”
　　
　　齐桓走他的面前站好，歪了歪肩膀：“被甩了，这个将门虎子啊，可傲着呢。”
　　
　　袁朗把齐桓派去h7打伏击，齐桓就表达了一下替自己队座叫屈的感想，被袁朗一个飞腿作势踢来，齐桓就差没捂着屁股跑了，脚底抹油溜得贼快。
　　
　　来了俩军报记者，被他又是哄骗又是威胁的打发在角落，袁朗觉得有些烦闷，第一次萌生出在非赶报告期间想要狠狠酗一下烟的想法来，高城是傲，可在一群高干子弟里算得上正直得一塌糊涂了，要不是心头怒气难平，还能干得出在外人眼里甚至颇有些幼稚的事儿来？
　　
　　甩了甩头，袁朗拍拍裤腿上沾染的叶片，起身找无线电联络各个小组去了。
　　
　　入夜，高城带着马小帅回到营地里，小孩儿哭得鼻头红红，眼睛更不用说，本来就不怎么大现在眼皮还被哭肿了一圈，高城把他带去大部队里塞下，很有些心疼的胡撸一下小帅脑袋，老七连的最后一根小骨头，即使那么短短的日子，也硬是融进了钢七连的骨血，把高城震得心肝直哆嗦。
　　
　　那边篝火炙炙，袁朗全副武装地收拾着一只烤羊，有意无意的目光把高城回营的每一个动作看了个仔细，虽然营地光线不好，可袁朗是谁呀，老a骨灰级的王牌狙击手。等他用余光瞥见朝自己走来的高城时，以自己都没发现的细微动作调整了下自己的呼吸。
　　
　　高城从败兵群里走过来，很有些讨个说法的意味，他在冒着红光的烈火旁站住，习惯性的手叉着腰，上下一打量。
　　
　　“哎哎，躲远点儿。干吗呢你！”袁朗一副埋怨的口吻，然后装作才发现站着的人是高城的样，“啊，高副营长！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　高城视线落在袁朗的装扮上，身前围了个炊事大围兜，脏兮兮的脸，反扣着的帽檐，好像此人穿越了另一个时空，跑到了某少数民族摆的小摊上，高城回过头看看身后坐着喘息的兵，一股子无明火就涌了来：“你怎么不在指挥？”
　　
　　袁朗飞快的瞟了他一眼，不觉内心苦笑，高城还是高城，七情上脸不懂得掩饰，这会儿是替他的兵跟自己寻仇来了，于是扯出个纯良的笑容以慢打快用了点绵力：“这时候指什么挥啊？主力是侦察营，你更拿手啊！”说完还朝他眨眨眼，仿佛这场选拔于他是个局外人一般。
　　
　　高城被他这副不怎么正经的调调挑拨了神经，左右一环顾拔高了嗓门喊：“我想营私舞弊！”
　　
　　一语惊了周围不少人，有老七连的兵担心惊恐的将视线挪向高城，还有跟他们坐在一堆的俩记者，摸不着头脑分不清状况面面相觑。
　　
　　袁朗有些无奈，以不算小的声音回了句：“我放心的很。”对上高城还有些阴晴不定的眸子，朝架子上散发着诱|人香气的烤羊偏了偏头，“这羊不错。”
　　
　　高城对袁朗不着调的烤羊嗤之以鼻，眼睛飘去别处：“庆祝呗，”心想着老子怎么就看上你这混球了，咬牙撒火，“庆祝我们剥夺了他们的机会！”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　“你怎么能这么想呢？”袁朗语气不觉带上点嗔怪，我在你心目中就那么坏啊，于是没控制住自己的坏习惯，人朝高城凑过去，“大队掏钱，给他们准备的。”
　　
　　高城不否认袁朗往自个儿身上靠的时候那心跳指数确实蹭蹭蹭朝上暴涨来着，但心头是依旧难以抒解的郁结之气，有些冷的反问：“道歉啊？”
　　
　　袁朗也有些不满，哦，光你高城会心疼自己的兵了，我就是那刽子手，那惨无人性的死老a？当下脸微微变色：“道什么歉啊？跟谁道歉啊？”
　　
　　高城反唇相讥：“那你弄这个不是多余吗？”
　　
　　袁朗真真郁闷了，他真想一脚把高城踢飞，踹去战区突突了他，别人不了解他无所谓，尽情的误会误解甚至乱扣帽子他都不在乎，在袁朗概念里还真不担心齐桓说的［得罪人］，可那些话那表情那语气来自高城，这个想法让他觉得想要摘下脑袋上的帽子朝地上踩两下然后把烤羊砸到高城怀里说拿去拿去给你和你的兵了！老子不干了！
　　
　　不过那都是臆想，袁朗怎么可能真这么失态？
　　
　　于是他平复完心情，再开口又是那个冷静的三中队队长袁中校：“饿了一整天了，给他们加道菜，这是你我应该做的，就这么简单。”
　　
　　是啊，高城差点就忘了这里坐着的大部分兵都是他指挥着手下收拾回来的，这一想法让他心里的火一下熄灭，再看看自己，还杵在袁朗面前就跟要不到糖的小孩儿一样，顿觉脸上讪讪有些过不去，干脆抹一把脸在袁朗身后踱了几步，站住，一言不发的看着他表演烤全羊。
　　
　　袁朗见他闷闷的不再说话，就专心致志的继续忙活，可想和做永远是两回事儿，身后高城的目光如芒在背，他以为这么多年自己也该能做到心如止水，未料一遇到高城丢颗石子儿就搅和了一池的宁静。
　　
　　“别干杵着，帮把手！”袁朗别过头，“帮我把那调料拿过来。”
　　
　　高城发誓自己绝对是条件反射，听见袁朗发出命令——身体执行命令，结果拿了调料的手僵在半空硬生生被高城的理智掰回来，没往袁朗手里递去，自己抓了一把胡乱的撒在羊身上：“你这多放，放点辣椒！这儿的兵都愿意吃辣的，还有孜然。”
　　
　　袁朗阻止不及，只能忙不迭的喊停：“行行行，高副营长，一看你就没烤过，”不顾高城的不满，上前夺过调料，给小朋友上课的语气，“得撒匀了，这样才对。”
　　
　　高城不再多言，看了一会儿转身走了。
　　
　　后来分羊肉，高城从袁朗那儿拿到块大大的羊腿肉，一股脑儿的塞给了眼巴巴看着老兵们抢食的马小帅，还拍了拍他的背：“慢慢吃。”
　　
　　袁朗手里还举着分羊的瑞士军刀，站在不远处把这一幕一点不落的收在了眼底，他从未如此的体会过高城的柔情，却实在不想承认他羡慕那个兵。
　　
　　那种情感，在选拔最后一天爆发到了极致。
　　
　　一个叫伍六一的兵，活生生把腿跑断，随军医官表情亦是掩饰不住的骇然，常年的运动过度预支着他身体的使用期限，伍六一听完大夫的审判，脑海一片空白。
　　
　　从前沿收营的高城刚从车上下来，急匆匆冲到担架上，问明白伍六一的伤势，一八一的大高个瞬间站在原地无法动弹，难以置信的盯着医官开合的嘴唇，眉头紧到了历史最高点。
　　
　　抚上伍六一肩头的手不能自己的用力揪紧，良久，正起身子朝剩下的败兵环视过去，到这份上，这场选拔胜负对他而言已经没有意义，他也看不到坐在猎豹里哭或者笑的成才和许三多，高城表情严肃：“我来领人，我的任务是把败兵带回去。”
　　
　　一句话，几个哭泣的士兵抱成一团，高城上前，拍拍这个，拍拍那个，不管是老七连的，还是其他连队的，一个个，都好像自己最亲的兵，他瞥了眼旁观的老a们，大声说：“到了这我很惭愧，我瞧见这里每一个都是最好样的兵！我不知道你们这三天三夜是怎么过的，我有点站着说话不腰疼，可我希望你们记住，老出了一个从来没人完成过的题目，实际上他们告诉我，他们自己可能都做不到，而你们，我的步兵哥们，做了一件以前从来没有人做过的事情！”
　　
　　最后一个几乎爬过终点的兵摇摇欲坠，高城上前大力扶住，把他抱到自己车里，师侦营的人有样学样，搀扶着用尽气力的落选者们上了师侦营的车。
　　
　　高城眼底深深，他知道袁朗在看，虽然那可恶的双眼藏在蛤蟆镜后，可他依然在看，高城说：“这里的每一个兵，我希望他能去我的装甲侦察营！我相信侦察营总有一天会超过他们那个死老！”
　　
　　每一个站的笔直的老a都听见了高城的话，却保持缄默，除了离袁朗最近的齐桓，表情古怪的看了一眼自家队长。
　　
　　一边，马小帅跟甘小宁围在伍六一边上，小帅早已经一把鼻涕一把眼泪，哭得伍六一让甘小宁赶紧把人移开，高城跳上车，一声命令发车。
　　
　　不能再多停留，高城想，他怕袁朗墨镜后的双眼，怕什么，自己也说不清。
　　
　　伍六一的情况很坏，前所未有的坏，坏到不能再坏的那种坏，高城收到诊断结果差点拆了医院的病房，还是一旁的一连长拼命拉住了他，说事已至此再发脾气也没用，还不如想想办法给伍六一想条出路，高城转过身去看着窗外，良久才说：“行了，我来想办法。”
　　
　　一连长狐疑的看看他，高城虽然宠自己的兵，但有一点原则凡跟他处过的人都知道，绝不动用自己父亲的身份去办任何一件事。可现在这话放出来就说明高城要破这个例，当下有些担心，又说不出劝的话来，只说一句：“我也走动走动。”
　　
　　高城点点头，依旧满脸的心事。
　　
　　把三个出线的兵送回702团部，袁朗坐着齐桓开的车来到军区医院，齐桓一听就开口：“队长，你这身上可没武器啊。”
　　
　　袁朗白他一眼：“怎么，担心你队长被打击报复？老a离了武器就不是老a了？”
　　
　　齐桓道：“我是怕你双拳难敌四手，更怕你被淹没在舆论的口水里。”
　　
　　“闭嘴。”袁朗摘了大墨镜挂迷彩背心的领口，闭上眼，高城的动作，话语，表情，一股脑儿的浮现在脑海，袁朗心烦意乱的揉揉三天三夜没梳洗过的头发，落下一堆的灰。
　　
　　还真是应了一句话：怕什么来什么。
　　
　　车停到医院门口，一辆熟悉的路虎车门大开着，那搭着人肩膀说话的不是高城是谁，末了还跟交代事儿似的拍拍对方手臂外侧，坐进车里扬长而去。
　　
　　高城目光经过自己这边没作停留，一瞬间，袁朗头一回知道了失落二字到底是什么感觉。
　　
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。




第 21 章

　　、【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　因为袁朗还要留下来处理通过选拔的三名士兵关系转出事宜，把齐桓踢去搭军区班车前往军用机场后当晚就近住在了军区招待所里，一个人就更无聊了，人一无聊就会胡思乱想，想着想着全都是白天的画面。
　　
　　搜遍全身口袋也没摸到一根烟，袁朗觉得今晚要是不抽上一支他一定会失眠，于是出了房门到一楼服务台去买烟，才出电梯门口（我也不知道里头有没有电梯，就这么决定了）就遇到蒙头走路的高城。
　　
　　“哎……”袁朗完全下意识的出了声，高城抬头，眼色惊讶，指了指袁朗，话不经大脑的说出口：“哟你在啊？”
　　
　　“可不是，这不明天还得带俩南瓜回基地。”袁朗用稀松平常的语气自然的回答，“你呢？”
　　
　　“一样，不过我是带被淘汰了的兵，回师侦营。”高城扬着下巴，“这么晚了，散步呢还是？”
　　
　　袁朗一摸下巴：“买烟。”
　　
　　“睡不着？”高城盯着眼神开始漂移的袁朗，“有心事吧？中校？”
　　
　　袁朗无奈了：“高副营长，你我非要堵在电梯门口说话么？”
　　
　　高城见袁朗作了让步，微侧过身子让他走，自己跟了上去，袁朗在服务台要了包玉溪，出了玻璃大门，刚低头撕开烟盒外的透明封带，高城就递上一支烟来，袁朗一愣，接过，高城又掏出打火机，一簇明亮的火苗出现，袁朗凑了过去，点燃。
　　
　　“你不抽？”袁朗左手夹着烟，停在招待所外不远处的绿化带旁，高城摇摇头：“我不抽。”
　　
　　“你那个兵怎么样？”袁朗问，高城看了他一眼：“你不是去看过么？六一都跟我说过了。”说完似乎有些懊恼的把玩着手里的光版zippo打火机，“白天我冲动了，你别放心上。”
　　
　　袁朗听他这么说，心头的委屈一下有些难以隐藏的翻腾在眼底：“高副营长的爱兵如子，我算是见识了。”
　　
　　高城也不反驳，只是问：“我就想问问，要是今天没人能完成要求的任务，你是不是准备空手而归？”
　　
　　袁朗正色道：“没错。”
　　
　　高城认真的点点头，视线移到对面街沿的路灯：“我今天想明白一件事儿。从下基层开始，我就一直在思考，中国需要怎样的军队，我需要带出怎样的兵，以前挺简单，最好十项全能，全连优秀，和平年代里，我们都忘了我们的兵最终是用在战场上的。其实从你带着几个老a到团里表演那次，不，那不能叫表演，你们根本把周围当作了战场，我想同一片土地上，怎么就有那么大差异的军人呢？现在我明白了，我们挂在嘴上一直说的［平时即战时］，搁你眼里估计跟小孩子过家家一个性质，是吧？中校？”
　　
　　袁朗不说话，蹲在红砖上沉默的抽烟，右手搁在腿上，手腕自然的下垂，似乎听得认真。
　　
　　夜凉如水，高城站在白晃晃的路灯下，半截身影盖住了下蹲着的袁朗的身躯，唯独伸出着的右手手腕晒在光晕里，青烟也被染上了一层灰，被风一吹就消逝无踪。
　　
　　沉默一阵，高城也蹲了下来，转过脸看着袁朗的侧面，有些苍白的皮肤被光线映射出透明色，他忍不住开口：“袁朗？”
　　
　　袁朗把烟头捻在粗砖上，像是刚醒来一般的懒洋洋：“恩？”
　　
　　高城心念一动，捉住了他几乎耷拉到地面上的左手手指，冰凉凉的。
　　
　　瑟缩一下，袁朗垂下头，高城的手很暖，暖到发烫，几乎灼伤了他，袁朗自嘲的想，不过三秒，不着痕迹的抽出，慢悠悠的开口：“高城，早熟的人通常晚熟，骄傲的人又很急性，无欲则刚，有容乃大，欲的是自己，容的是别人。能说出这番话，说明你已经成熟到知道什么能做，什么不能做了，是吧？”
　　
　　高城收回抓住一把寂*寞空气的右手，突然笑了：“王叔那记性，是不是跟许三多一样，也够泄密标准的了？”
　　
　　袁朗别过头注视他，毫不掩饰的笑，舔了舔牙齿。
　　
　　“袁朗，那些话说的是我自己，可有一样东西它就永远是个例外，你猜那是什么？”高城也笑。
　　
　　袁朗摇头，他不猜，或者说他不想知道，高城一定会给他一个最不想听的答案。而那答案，被划分在不可控的范围内。
　　
　　“所以你知道。”高城依旧无声的笑，低下头，被袁朗摁灭在红砖上的烟头留下碳灰色的灰烬，“袁朗，你对许三多说，鬼和人害怕的东西一样，都是自己想出来的，你现在害怕的东西，是不是也是自己想出来的？”
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　袁朗几分愕然，随后抓抓头发：“许三多怎么跟录音机似的？”
　　
　　人最郁闷的事情莫过于被自己说的话堵得无话可说，这可以拿来形容袁朗目前的心情。
　　
　　高城伸着脖子凑上去，贴到袁朗耳朵旁：“那你知道什么叫不抛弃，什么叫不放弃么？”
　　
　　袁朗条件反射的朝旁边闪躲，高城撤离人的安全距离范围，语气是前所未有的低沉：“袁朗，我喜欢你，是那种想和你一起走下去的喜欢，也许我还欠磨练，也许在你眼里我幼稚得可笑，可我还是想说，请你接纳我，和我在一起。”
　　
　　说完站起身子拍拍压皱了的常服，对着蹲成人体雕像的袁朗有些调皮的说：“铁叔说你思春，我想了半天你在党校尽跟我混一块儿了，能思的对象除了我还是我，对啵？”
　　
　　袁朗语塞，有些被看穿的尴尬，瞄了高城一眼又转开脸。
　　
　　高城自然是满心欢喜，前面白郁闷去了，敢情吃了自己半天的醋，见老a城墙墙根的砖有松动现象见好就收：“走了！”
　　
　　这一夜，注定有人要在翻来覆去中度过漫漫长夜。
　　
　　高城回房间就迫不及待给高境打电话，一是让他帮自己留意有没有好去处给伍六一的，二么，就是汇报最新进展，高境躲卫生间里听高城把袁朗的反应描述个大概，拍着大腿就说：“有门，高城，袁朗比沈越可实在多了，老子原本以为你们大概会打起来呢！”
　　
　　高城没好气的说：“你你就等着看好戏吧你！”
　　
　　高家哥俩充分发扬革命乐观主义精神——虽然不排除有盲目乐观的可能。
　　
　　“第一口咬松动了，接下来就是蚍蜉撼树，可劲儿地撼，袁朗就算是棵千年榕树也得给白蚁蛀空了懂吧？”
　　
　　“哥……我怎么觉得你这成语用得有点不地道啊？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“我的意思是把敌情最大化，作最恶劣的打算！”
　　
　　“是嘛……”
　　
　　“那当然，前伟人不是说过，要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人么？”
　　
　　“袁朗他不是敌人好吧？”
　　
　　“城儿，爱情它是场战争，你哥我就是十二年持久战过来的，我说的话还不够真理？”
　　
　　“……比中日抗战还长，高境同志，我代表师侦营发来贺电。”
　　
　　“呸，我是要你从我血淋淋的历史里总结经验教训，以期用更短的时间打完这场仗！”
　　
　　“是是是，大校同志，哎哟挺晚了我得挺尸。明天把新兵关系调转完回营里得继续导弹引导项目！”
　　
　　“行，那就挂了吧。”
　　
　　高城乐呵呵的关了手机，躺平在床，关灯！
　　
　　翌日一早高城神清气爽出了招待所进团部，办完关系调出就把甘小宁和马小帅带上车，意气风发的回营。
　　
　　原本以为小宁小帅需要花一段时间融进师侦营大集**体，没料到人精甘小宁和人见人爱马小帅迅速跟师侦营的弟兄哥俩好起来，高城对着围成一团听甘小宁唠嗑老七连八卦的士兵摇头发笑，仿佛他的幸福时光齿轮倒转，重新转到了身边。
　　
　　不过导弹引导试验没那么顺利，不断的修改参数，更新程式，半个月后第一次试引导，目标与实际爆炸点差了二十多米，气得高城嘴角冒热疮，这可是大冬天啊，可想而知他有多上火。
　　
　　三天后的二次引导，高城坚持亲自督导，修正完当日所有客观条件参数，高城贴得近了些，几个兵喊了几声副营长，高城看着屏幕上雷达扫描点置若罔闻，对身边的操作手一声令下，仰头等待导弹到来。
　　
　　等一声几乎凄厉的叫声响彻四野，拖着火尾的导弹已经直直朝高城附近不到几米的地面扑来，高城想也不想地护住操作手，强烈的热能和气流掀翻了整块地皮，要知道这还是用作试验用的空弹头，四周的士兵等待气流平息，急吼吼的窜起。
　　
　　“副营长？副营长？”是操作手的声音，一大群人拥了过去，高城睁了睁眼，满眼全是鲜艳的红，高城捂着脸，麻木，没有知觉，却是一手心的粘腻：“谁的血？”
　　
　　操作手哇的哭出来：“副营长，是您的！”
　　
　　周围手忙脚乱的抬人，上车，打电话的，高城很想跳起来叫他们别吵吵，烦死了，可渐渐眼皮沉重，陷入一片漆黑。
　　
　　**一青窈《受け入れて》[请接纳我]**-
　　
　　我听了太多谎言
　　像期待让人晕眩的太阳
　　却等到了冬天
　　相当习惯於盲目
　　即便如此明日依然
　　无法见面吗
　　逐渐改变的我
　　因为有著不变的你支持
　　如果可以不再哭泣地活著
　　对那些值得真爱的人们
　　祈求你们更加坚强
　　even if the world ain't ready for you
　　虽然还有很多不成熟的地方但是
　　请接纳我
　　
　　不借助外在的力量
　　尽情舒展
　　春已逝
　　逐渐改变的我
　　因为有著不变的你的信任
　　总算可以不再隐藏
　　即便是已然消逝的梦
　　想要变成想要变成什?n
　　
　　逐渐改变的我
　　因为有著不变的你支持
　　对那些值得真爱的人们
　　祈求你们更加坚强
　　even if the world ain't ready for you
　　虽然还有很多不成熟的地方但是
　　请接纳我
　　
　　总有一天总有一天
　　
　　**一青窈《受け入れて》[请接纳我]完**
　　




第 22 章

　　七、牵着的手
　　1、
　　高城记得很清楚，第一次昏迷后醒来过两次，第一次在陌生的车厢里，眼前是马小帅哭得五官皱紧的脸，高城看到这样的小朋友居然还起了想笑的心，挣扎着抬起手，失败，马小帅一声“连长”叫的惊天动地，高城很不耐烦的扯扯嘴角，换来钻心的疼痛。
　　
　　“连长！连长！”马小帅眼泪鼻涕直往下扑腾，高城想自己的衣服一定被污染了，于是开口，以尽量不扯动伤部的方式说话：“不准哭，不准打电话到我家，听到没？”
　　
　　欣慰的看见马小帅捣蒜一样的点头，高城眼皮一翻，又晕乎了过去。
　　
　　再一次醒来他眼前是白花花脏兮兮的的医院走廊过道天花板，不断前行，两边是戴着口罩的护士，看见他醒来，告诉他现在要进手术室了，问他有没有什么不舒服的，高城闭上眼，再睁开，有些吃力的问：“我想说句话……”
　　
　　一个护士头朝旁边一别：“病人领导在哪儿？”
　　
　　急忙凑上来的是营长圆乎乎的脸，满脸是汗的凑近：“小高，你要说什么？”
　　
　　“别……别让我家人知道……”高城说。
　　
　　营长一愣，刚才马小帅转述过高城的两个不准，现在他醒过来还重复，于是有些为难，高城瞪大眼睛，营长抬手抹了抹高城眼角干涸的血块：“行，我答应你。”
　　
　　高城一下闭了眼，被推了进去。
　　
　　等手术室外的灯一亮上，营长就往医生办公室借电话了，说实在的，他还真负不起知情不报这个责任，可打给谁好呢？高建国的电话他自然是没有的，现在想得到的就只有总参的高境了。
　　
　　高境一接到那电话脑袋轰一下差点炸开，请完假抓上外套就快步走，楼下取车，边电话打到a大队。
　　
　　电话响了十几声才有人接，不是袁朗的声音，高境坐进车里塞着耳机：“喂，我找袁朗。”
　　
　　“袁朗带队训练去了。”
　　
　　高境很想靠一声，只得说：“麻烦跟他说一下，就说高境给他打过电话，让他务必立即回电给我。”
　　
　　“好！”
　　
　　挂了电话，高境对着排长龙的塞车队伍狂按喇叭，恨不得自己开个喷气飞机。
　　
　　a大队基地，接电话的是往隔壁办公室的二中队队长顾任渊，经过袁朗办公室听见电话不停的响才进去帮忙接了，才出办公室自己队副就飞奔而来，说队里有人在训练中受伤要送到设备齐全的医院去，老二忙着打电话联络派车送人，队副陪着一起去了，他刚抽出支烟来二中队就接到了任务，当老二带着手下登上武直时，脑海里好像总有什么事情没做，又一时想不起，估摸着应该也不是什么特别重要的事，便掉头去清点设备、划分区域、布置任务了。
　　
　　高境一路上超了所有能超的车，闯了能闯的红灯杀进了军区医院，他没心情理会周遭人好奇的目光，好像他们不理解一个肩章扛了那么多星的人为什么会如此失魂落魄惊慌失措，拦在面前的一律被高境撇开，终于来到了位于七楼的手术室。
　　
　　门外或蹲或站或坐着的官兵朝他惊讶的看来，三三两两向他敬礼，高境没空理会这些，上前抓着师侦营营长的肩就问：“怎么样？怎么回事？”
　　
　　“已经进去两个小时了……”营长有些沉痛，“小高……高城进去前跟我说别通知家里。”
　　
　　高境拍拍他的肩：“你做的没错，人怎么样？”
　　
　　“被杀伤弹片擦过，撕了条口子在右边脸上，挺深，大夫说看情况缝针。”营长比了个长度，高境倒吸一口冷气，他们高家的男人虽然不靠脸蛋吃饭，可个个长的高大帅气，高城嘴上不说，其实也挺得意，现如今平白就给毁容了，不知不觉间高境的拳头攥得死紧。
　　
　　蹲在地砖上的甘小宁突然一伸脖子：“出来了！”
　　
　　高境回头，手术室灯灭，门开，大夫先行而出，跟着几个护士推着纱布裹了一脸的高城出来。
　　
　　“我是伤者大哥，大夫，我弟弟怎么样啊？”高境跟除了口罩的白大褂并肩走。
　　
　　“缝了十三针，伤得太深，手术前病人还坚持不打麻药，说离大脑太近，怕影响神经，麻醉师跟他解释半天局麻和全麻的区别才让打了麻药……这人可够倔的……”大夫似乎还在回忆手术前的过程，“倒完全不在乎自个儿的脸蛋，光惦记智商了。”
　　
　　高境扭头看窗外，心疼死了快。
　　
　　“不过那杀伤弹片只要再往上或者往下五公分……上到太阳穴、下到颈动脉，偏上两公分眼睛就报销，够玄！其他没事儿，等伤口愈合加拆线，俩星期，还你活蹦乱跳的弟弟。”
　　
　　高境长长呼出口气，谢过大夫，转去普通病房。
　　
　　路上乱七八糟电话接了两个，唯独没有袁朗的，高境想该不是没带到话吧，正想再打一个过去，营长就出了病房朝他招手：“人醒了！”
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高境往口袋里揣着手机，大步跨进房间。
　　
　　高城眨巴着眼睛，右眼还带着药水的肿胀感，十分不舒服，至于绷紧的右脸就更是说不出的难受，好像都不是自己的了。
　　
　　高境把脑袋凑过去：“小混蛋你要吓死你哥我啊？”
　　
　　高城想笑，又不能笑，嘴巴微微发出声音，高境耳朵贴近，听见高城说：“别让爸妈……还有爷爷知道。”
　　
　　高境温柔的揉了揉高城头发：“我知道，我不说。”
　　
　　高城闭上眼睛，嘴唇动了动：“……”
　　
　　高境却分辨出了，他分明是在叫袁朗。
　　
　　远在老a基地的袁朗，正陪着新南瓜们在湿泥巴地里根高压水枪做近距离接触，不过他老人家却躺在躺椅上架着蛤蟆镜晒太阳，喝果汁，迎接来自兵马俑半成品南瓜们怨毒的目光。
　　
　　高境又先后拨了两通电话给袁朗，没有人接。出任务了？有些疑惑，打到铁路那儿，是勤务兵接的电话，说大队长外出，高境问那你们基地三中队长袁朗呢？勤务兵说袁队在基地。高境说那方便能找他听个电话吗？勤务兵说不方便，袁队有事儿。
　　
　　高境气得差点砸了手机。
　　
　　其实不能怪铁路的勤务兵，袁朗目前身为封闭式特训教官，等于在执行任务，可人也没说错啊，他确实“在”基地，只是不能来听你电话，你要找他，就打他直线呗，咱是大队长的勤务兵又不是袁队的。
　　
　　高境恨得几乎咬碎了牙齿。
　　
　　师侦营留了甘小宁照顾高城，高境接到单位电话，赶着回去，临走不忘嘱咐甘小宁好好照顾高城，小宁一叠声的答应。
　　
　　高城到夜里醒来，口渴的要死，甘小宁在隔壁床上睡得像死猪，高城那点蚊子哼哼的音量叫不醒他，于是伸出拔了吊针的手去摸水杯。
　　
　　“啪嗒……”
　　
　　装着水的一次性塑料杯直接翻倒在地，高城无奈，朝床头柜乱摸一通，随手抓住个疑似苹果的东西，举起右手狠狠朝甘小宁丢过去。
　　
　　“嗯……干嘛呀……”甘小宁迷迷糊糊的嘟哝，良久才晕晕乎乎的起来，开灯，“连长？怎么了？”
　　
　　“唔……”高城瞪他，发了个“水”的第三声，术后伤口肿胀比之前严重，完全无法准确的吐字。
　　
　　甘小宁绕到床的另一边才看到摔在地上的水杯，赶忙抽了个新杯子，倒上水，拿棉花球沾湿了，一点一点贴着高城嘴唇把水分挤进去。
　　
　　陆陆续续挤了小半杯的水，高城被火辣辣的疼痛扰得睡不着，甘小宁也不好意思去睡，就这么傻乎乎坐在一旁守着，叽里咕噜废话连篇，半小时里把桌上的两根香蕉、一个橘子全塞进了肚里。
　　
　　“连长，那位首长是你哥呀？太帅了……你都不知道，他刚前脚走，后头那群护士就开始像麻雀似的议论开了。”甘小宁反正也不嘴干，“不过他可真忙，我好像还听到他给那个死老a打电话来着。”
　　
　　“唔？”高城疑问。
　　
　　“打了好几通呢，看样子那个死老a把你哥给得罪了，首长最后挂手机那表情，连长是没看到……就跟对方欠了他多少钱一样。”
　　
　　所以……是高境打电话给袁朗，他却不愿来看自己么？高城有些难过的想，闭上了发酸的眼不去想，只是内心的失望越来越大，把心脏压迫得痛楚不已。
　　
　　高城在军区医院住了两天，伤口消了肿，就毅然决然出了院。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　当他右脸顶着巴掌大的一块封口胶布出现在师侦营的地界时，手下的兵的表情简直是惊恐。
　　
　　“连长！”“副营长？”“小高！”
　　
　　高城面无表情朝他们摇手，刷刷抬手在一本白色的便签纸上写，马小帅接过来就念：“两国军演迫在眉睫，一天都耽误不起。”
　　
　　营长差点没疯，最后逃跑一样躲到办公室给高境打电话，高境这两天正处理和a国军演的事情连睡觉上厕所都嫌浪费时间，都没离开过单位，接到这个电话时正跟外联部讨论一些细节，等听完营长的话，竟一个失神打翻了手边的咖啡，一旁的手下连忙收拾，一时间会议室里与会人员窃窃私语，高境挂完电话，扶着欲裂的额头：“会议暂停五分钟。”
　　




第 23 章

　　2、
　　五分钟很短，却可以做很多事。
　　
　　高境在这五分钟里打了两个电话，一个往军区医院高城的主刀大夫，问清楚高城的伤在外调养的注意点后挂断；一个卫星电话给高城，用爸妈爷爷以及自己的威严签订了一系列不平等条约，如保证一天五小时睡眠，保证按时吃药、去医务室上药包扎，保证每天一个卫星电话——这个被高城还价到两天一次，以及其他等等。
　　
　　电话里高境的语气如同颁布命令一般，高城也爽快的点头表示接受。
　　
　　似乎有什么被俩人有意或者无意的略去。
　　
　　往后的日子高城真正把自己丢进了工作里，俩星期后顺利拆线，高城从医院出来利索的回了师侦营，毁容了，算是吧，他连照镜子的兴趣也无，营里其他人也不敢提，唯独一次带马小帅测量渐近距离风速时俩人靠的近了些，那傻孩子毫无避讳的伸手摸了高城右脸，说：“连长，这样也挺帅的。”
　　
　　高城丢了个无所谓的笑，重新埋头看显示屏。
　　
　　直到山里的草皮重又翻了新绿，右脸上的疤从嫩红变成了深咖啡，两国军演顺利落下帷幕，总参的嘉奖发来，甘小宁家里给寄了一堆的漂亮姑娘照片给他，伍六一被史今揪去搞旅行社，高建国打了n个电话暗示、提示以及明示他该回家了，高城才想起停下看看时间。
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　虽然高境已经透露了点口风给家里，说高城在演习期间脸上给石头子儿磕了一下，预防针打得也不算含糊，可颜素素一看到小儿子右脸那条有些狰狞的蜈蚣一样扭曲的疤痕，当时就不能冷静了，说什么石头子儿能磕那么长一跳啊？连一向严父形象示人的高建国也皱了眉，最后无声的搂了搂了儿子，不知道是不是自己觉得老了的缘故，他总感觉高城成熟得太快，太急。高儒文遛狗回家，对上高城，也愣了。
　　
　　“半年不着家回家就整了个功勋章。”高儒文憋半天有些淡然的总结。
　　
　　后来那晚上高家人就围绕着高城该不该整容展开了激烈的讨论，有强烈坚持整容的颜素素同志引经据典，表示这年头男人吃饭也得靠脸何况是还没有人要的高城；有中立派的高境，觉得看高城自己决定就好；有保守派的高建国，整容那娘们唧唧的玩意儿就不适合咱们高家，且高城除了那条疤身上哪一处不是人间极品了，要有姑娘嫌弃还真是瞎了她的狗眼，那种媳妇儿不要也罢；有弃权派的高儒文，表示岁数大了，只围观，不参与讨论。
　　
　　高城受不了家里菜市场一般的吵闹和颜素素的唠叨，第二天收拾收拾就回了师侦营。
　　
　　还在自个儿宿舍桌前码字写野外拉练申请，旁边的电话机就响了。
　　
　　“喂，师侦营高城。”高城接起电话就搁肩膀上偏头夹紧听筒，两手在键盘上十指如飞劈啪作响。
　　
　　“喂，我袁朗。”
　　
　　双手顿住。高城直起脖子，右手拿起刚捂热了的黑色听筒：“哦，有事？”左手对着键盘重新敲打。
　　
　　“高副营长，这都半年没联络了，打给你就不能是跟你问声好啊？”袁朗在那边笑得爽朗。
　　
　　“呵，我不敢高估我自己。”高城冷冷回应一句。
　　
　　“……你忙呢？”那边的声音有些疑惑，高城“嗯”了一声，袁朗只得开门见山，“那个许三多，可能往702团去了。”
　　
　　“探亲？”高城问。
　　
　　“不是，就前几天出了个任务，”袁朗压低了声音，“近身格杀了一个毒贩。”
　　
　　“你凭什么认为我会帮忙？”高城拔高了嗓门。
　　
　　“那是你的兵啊。”袁朗讪讪。
　　
　　“他现在是死老a。”
　　
　　“回头我请你吃饭还不行么？”
　　
　　“吃饭不必，等下次我再俘虏你的时候，我们集体会餐。”高城尽量不让声音泄露太多情绪，听起来依旧礼貌而客气，“我知道了，就这样吧。”
　　
　　“哎……”袁朗叫了一声，高城没说话，袁朗说：“高城，你没什么事儿吧？”
　　
　　“承蒙关心，吃嘛嘛香。”高城不再废话，挂下电话。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　那头袁朗对着发出“嘟嘟……”的听筒皱眉，到底怎么了？这时齐桓在外头敲门而入，看见队长这表情就觉得奇怪：“队长，贞子爬过来了？”
　　
　　“去去去……你才贞子呢，贞子爬的是电视机！”袁朗有些不悦的挂下电话，“一个走了，另一个呢？”他是说首次行动里开杀戒的吴哲。
　　
　　“人是高级知识分子，光自己就能给自己做心理辅导了。”齐桓伸手抓袁朗桌上的烟盒，一摇，“……空的。”
　　
　　袁朗就差得意地笑了：“你还嫩着点！”
　　
　　齐桓悲愤的出了办公室，袁朗在门关上的刹那笑容却凝结在脸上。
　　
　　开电脑，写报告，为了这许三多他都快把脑细胞耗费完了，又是山里的黄昏又是麻药又是老婆的，踢回702团踢给高城完全是最后的孤注一掷，成败就看此一举了。
　　
　　音箱里传来一段熟悉的旋律，这是他前几天找吴哲弄的开机音乐，就为这，被大硕士a了多少妻妾种子啊，还反过头被他嘲笑自己娘们唧唧……袁朗有些恨恨的想，娘们就娘们呗。
　　
　　这段旋律正是高城在党校表演时弹奏的《听不到的恋人》，不过网上只有电吉他版本和钢琴版本的，找不到手风琴，袁朗用作开机的是电吉他演奏的主旋律，每次听都特荡漾。
　　
　　荡漾归荡漾，袁朗又不禁犯疑问：这高城搞什么鬼？
　　
　　一星期后，袁朗接到高城电话，言简意赅，告诉他许三多好了，那语气就跟维修工向车主汇报“您的车维修完毕，改日来取车”一般的公事公办，袁朗抓破头皮就是搞不清到底怎么了，只得按兵不动先，打算等许三多回来好好套套人工录音机的话。
　　
　　然世事难料，许三多还没回来，他大哥却被702团的车送到了老a基地来。
　　
　　打了卫星电话到师侦营的通讯车上，袁朗酝酿了半天竟然不知道到底如何开口，可话还是得说啊，等许三多听到家里出的事儿后白牙没了，一脸快哭出来的表情。
　　
　　听完电话全过程加内容的甘小宁拔腿就拉着许三多去找指挥车里高城，高城正一嘴的番茄炒蛋加米饭，听完甘小宁大概描述，一挥手让小宁赶紧帮许三多定票送车站。
　　
　　几天后许三多给袁朗打了电话借钱，袁朗满口的答应，前脚答应完后脚就给高城打电话，高城问还是我那许地狱的事儿吧？
　　
　　袁朗摸了摸鼻子：“高副营长高见啊！”
　　
　　“说吧，有什么需要我做的。”
　　
　　“你有钱么？”
　　
　　“要多少？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“你有多少借多少。”
　　
　　高城忍不住笑了：“那是我老婆本。”
　　
　　袁朗咬牙：“这年头谁结婚还要老婆本，你一青年才俊贴上去就赚死她了，得了得了，给句痛快话，借还是不借？”
　　
　　“借，当然借。不过就五万，我所有的家当。”高城手里翻着自己的存折，能有那么多他自己都很惊讶。
　　
　　“哇，先说好了啊，没利息的。”
　　
　　“没指望过，所以不失望。”高城有些淡淡的说，“把账户告儿我，下午就去转账。”
　　
　　“不用那么着急，有空在转吧，我替许三多谢谢你，你是个好领导。”袁朗没听出高城语气里的浅浅惆怅，径自沉浸在兴奋里。
　　
　　“谢谢夸奖。就这样吧。”高城收尾，准备挂电话。
　　
　　“哎哎别急啊高城，”袁朗下意识的叫，“我说你就那么忙啊？”
　　
　　“师侦营再忙也没老a忙。”高城一字一句的说，“还有事吗？袁中校？”
　　
　　袁朗郁闷的挂上了电话。
　　
　　不抛弃？不放弃？口号谁不会喊啊？袁朗很有些气愤，抓起桌上的杯子往嘴里灌，然后换气时不小心……呛了……
　　
　　“咳…………”人倒霉还真是喝水都呛啊……
　　
　　周末和队员们在室内篮球馆打篮球的时候，许三多背着背包回来了，齐桓和吴哲对着三多又是揉又是捏，一副想死你了的样子，袁朗看得很是不齿。
　　
　　“许三多啊，问题解决了？”一边注意着打篮球的南瓜们，一边开了瓶水喝。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　许三多笑容依旧灿烂，絮絮叨叨结结巴巴跟袁朗描述家里的情况，后来就说起回到七连，在原来的政委那儿赖了几天，就被连长派人接了去，在野外看见转过身来的连长就给吓了一跳……
　　
　　袁朗打断：“等等，我说三多啊，你们连长又不是怪兽，你吓一跳干什么？”
　　
　　“我……我们连长这里……”许三多把手指从自己右眼角滑到嘴角，“一条疤，可可吓人了……”
　　
　　袁朗一口水忘记咽下：“哪儿来的疤？”
　　
　　“连长说，远程引导时被石头子咬的，可，可小宁小帅说那哪是石头子，是杀伤破片，当时那导弹就落在不到五米的地方，可吓人了！”许三多发挥着自己令人望洋兴叹的记忆力，“连长说，要想精确到米，就得付出代价。”
　　
　　袁朗呆了几秒，艰难地咽下口中的水，抹了抹嘴角，一言不发的出了篮球馆。
　　

【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）


第 24 章

　　、
　　袁朗只是坐在电话机前发着呆，吴哲说，人发呆久了容易引发老年痴呆。袁朗按了按太阳穴，无名的头痛。最后还是抓起电话机，却不是拨到师侦营。
　　
　　“喂，我是袁朗，有点事问一下。”
　　
　　高境那头似乎有人在说话：“问吧。”
　　
　　“高城脸上的疤怎么回事？”
　　
　　“呵，你最好问他自己去。”高境指了条道，他并不多怨袁朗，或者说没有怨，可能袁朗的同事确实忘记转告，可能袁朗真的忙于工作，可高城这半年来脸上阴郁得可怕，只有偶尔在家里陪家长聊天时才会露出不带阴霾的笑，好吧，你可以管那叫迁怒……无名怒……没道理的瞎怒。
　　
　　“我知道了。”袁朗飞快说完，挂了电话，高城……
　　
　　没来得及拨，电话就先响了起来，袁朗接过，是铁路。
　　
　　行动，代号silence，全程无线电信息战，跨军区，袁朗看了一下受文单位，师侦营赫然在目。
　　
　　“下星期三前把名单给我。”铁路说完低头忙去了。
　　
　　然后是惊动整个基地的回炉南瓜成才，袁朗想不通他怎么会回来，他第一次当着南瓜的面对政委吼，他知道自己真生气了，因为成才的推荐表格上，那么显眼刺目的印着高城的签名，推荐理由：不抛弃，不放弃，钢七连的好兵。
　　
　　他想笑，高城啊高城，你对成才尚且不抛弃不放弃，怎么对我就……始乱终弃？这四个字一成型，袁朗就苦笑了，不过好像缩回去的就是他自己吧。
　　
　　最终在把办公室熏成仙境之前袁朗拨了师侦营的电话，没响几声便被接起，熟悉的声音：“喂，师侦营高城。”
　　
　　“是我。”袁朗磁着嗓音，因为抽多了烟显得有些干哑，“袁朗。”
　　
　　“哦。”那边略有些迟疑的，“那……成才是我推荐的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你再看看吧。别一下把他给定性了。”
　　
　　“高城……”
　　
　　“啊？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“不抛弃，不放弃。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你说过的。”
　　
　　“……”那边沉默。
　　
　　“silence见吧。”还是不肯说啊，袁朗想，有些无奈的说再见，果断的挂了电话。
　　
　　决定名单的时候还是犹豫了，许三多揣着吴哲教他的话跟他辩论，袁朗在一阵胃痛般的又气又笑之后终于举了白旗投降，郑重写下成才的名字。
　　
　　演习如期开始，silence四人组呼叫空中打击摧毁第一阵地的敌军地下指挥中枢后果断掉头，由许三多断后掩护，其余三人继续转向敌军备用中枢所在的g4点军港码头，真正开始silence的无线电静默。
　　
　　吴哲与成才进行潜入军用舰内的电机房，袁朗正打算动手去搞小艇，无线电里传来了许三多的声音，沉默着听完，立即做了另一个决定。
　　
　　起立，高城带着他的兵朝主动出现的袁朗看去：“为什么放弃？”
　　
　　袁朗扯开一个笑容，迎了上去，依旧是没有做俘虏的自觉，舰上不断变换角度的探照灯快速的抚过高城的侧脸，他微微侧过脸就看到对方右脸上传说中的疤。
　　
　　高城像是故意一般，别过脸，干脆任由他看个够：“没有你，他们能行么？”
　　
　　袁朗还是笑，撇开了眼，背着桅杆蹲下，在口袋里摸索了半天，抽出支烟来，点上。
　　
　　高城上前，看见袁朗指间的红光颤动，不知是风还是自己眼花。
　　
　　“看看呗。”袁朗扯着嘴角，高城借着恰巧过路的探照灯光分辨清他的眼里，分明是没有笑意的。
　　
　　“那就看看。”高城拿起无线电不作犹豫的给小组布置任务，把通话器给身边的兵，自己凑到袁朗跟前蹲下。
　　
　　袁朗抬起头，高城干脆的起身，朝俘虏喊：“走啊。”
　　
　　袁朗丢了手里的烟头，拍拍裤子跟了上去。
　　
　　“你脸上的伤怎么回事？”
　　
　　“你不知道啊？”高城脚步顿了顿。
　　
　　“没听你说，电话里。”袁朗慢条斯理的。
　　
　　“咱们的交情，好像没熟到这个程度吧。”高城眼睛四处漂移，最后才转到袁朗脸上。
　　
　　“原来青梅竹马的九年都不算交情啊。”袁朗飞快反击，末了跟着他在舰体另一头站定，高城不理他，继续对各小组发出命令，而……传来的都是不好的消息。
　　
　　“谁呀？这么厉害？”高城转头问他，袁朗低头笑：“你猜啊。”
　　
　　高城回复了叉腰的动作：“我不用猜，上个月还哭哭啼啼，这眼泪一抹小脸一绷，回头就收拾我的人啊。”
　　
　　袁朗只笑不语，随后甘小宁再次发来噩耗，高城有些吃惊：“许三多到你这儿可真是大有作为啊！”
　　
　　“许三多受伤了，现在在医院。”袁朗摇头否定了高城的判断。
　　
　　“那是谁啊？”
　　
　　一旁的甘小宁插话：“这人您认识，就是那个准的要死的狙击手。”
　　
　　“哦……成才，也是我推荐的。”高城更诧异了，他推荐成才是抱了百分之五十的希望，他了解袁朗，从不为谁妥协或者改变立场，哪怕是稍作退让，高城不带掩饰惊讶的望着袁朗，袁朗耸肩：“你说的，别一下给他定性。还有许三多，许真理，他说我自以为是。我得谢谢你，等演习结束了，请你吃大餐。”
　　
　　高城说：“不用，我说过，等下次我俘虏你的时候，集|体会餐。”话一说完，带着兵不再迟疑的前往电机房所在的底舱。
　　
　　结局已定，高城并没有垂头丧气，他在底舱拣到了袁朗口中正在医院的许三多，还为被两个旧部端掉了自己守的阵地而惊奇。
　　
　　袁朗看着被甘小宁扛在肩上的许三多，成才跟着吴哲甫一露面，脸颊就现出淡淡梨涡：“连长。”
　　
　　高城点点头，依成才和袁朗的意思把许三多还给他们，又对袁朗说：“你跟他们一块儿走吧，”然后倾着身子朝他靠近，“我算看出来了，要是真打仗的话，他们也一定会把你从战俘营里抢出来的。”
　　
　　一瞬间有些感慨，回视了抱着三多的成才一眼，袁朗上前，语气是前所未有的认真和柔情：“谢谢你，带出两个能把我从战俘营里抢出来的兵。”
　　
　　“兵不是带的，就算是，也不是给你带。”高城有些气结。
　　
　　袁朗忙应声：“是是，看样子这顿大餐是免不了了。”
　　
　　高城还有些气，顺杆爬的开始提要求：“我酒量一斤，跟你喝，两斤吧。”心想：你不是不能喝吗？我倒要看看今天当着你的兵你怎么接我的话茬。
　　
　　袁朗禁不住喷着气的笑，再抬头，眸子里染上一层淡淡情愫：“我酒量二两，跟你喝，舍命。”
　　
　　高城剩下的一小片气全消了，他不确信的仔细分辨袁朗的眼色，他愿意对他舍命？是认真的？可是……他又怎么会舍得让他舍命？高城这么回过来一想，突然就笑了，连带着袁朗也跟着笑起来，弯着眼睛，好像这半年多的毫无联系也跟着吹散在夜风里，吞没在夜色中。
　　
　　袁朗伸出手，高城凝视着那只曾经挣脱开自己的手，它此刻没有任何犹豫的等待着自己，缓缓的，却又是急迫的，高城握住了那只有些微凉的手，袁朗垂下眼。
　　
　　“谢谢，你就等着我的大餐吧。”袁朗的眼睛又落到让他纠结不已的那道疤上，如果不是因为周围那么多人，他真想伸过去抚|摸。
　　
　　“我等你。”高城有些不舍的松开，“那船你们开走。”然后目送四人小组组队转身上船，又大声的喊，“实话告诉你，老子很生气！”似乎还不解气，“你们往下就没那么容易了！”
　　
　　说完抓过医药包，用力砸了过去。
　　
　　袁朗在夜色深深里回望高城久久，向着晨曦出发
　　
　　＊＊一青窈《つないで手 》(牵著的手)＊＊
　　
　　即使知道我的表情有如落叶
　　纷乱的风如抚摸著你一般温柔地吹拂著
　　全部先放一边
　　即使会感到不安
　　即使擦身而过也让眼睛为之一亮
　　窥伺的夜晚
　　如果有这?n多如果的话
　　我的心从那时起
　　喜悦开始四处散飞
　　向你系去
　　云往何处去一无所知
　　只是被问及某件事物
　　那个人到底哪里好时的反问
　　好多如果未免也太多了
　　你的眸子不论何时总是让人无法触及似的闪耀著
　　无所畏惧牵著的手
　　如果我先死去会让你觉得悲伤的话
　　不管受到什?n伤害我都要不会认输地活在当下百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　因为带著太多的如果
　　我的眸子里不论何时总有许多梦想闪耀的
　　你伸出的你伸出的牵著的手
　　＊＊《つないで手 》完＊＊
　　
　　




第 25 章

　　八、陪哭
　　
　　1、
　　这一天沈越如常下班，槐月才过，原本的夜长日短开始对调，将近下午六点却依旧天色大亮。
　　
　　临近小区大路，一个明晃晃的黄色气球从路边歪歪扭扭的飘来，落在沈越的前挡风玻璃上，只一弹，就震到了半空，路口一个两三岁的小孩儿一步一颠地蹦过来，沈越忙一脚踩住了刹车。
　　
　　熄火，下车，抱住受了惊吓的孩子，左右看了看附近有没有孩子家长，一个年轻男子手里拎着一个便利商店口袋，慌了神的跑过来。
　　
　　“谢谢啊……”男子抱起小孩儿，朝沈越点了点头，拔腿就走。
　　
　　现在的家长……自个儿都跟个孩子一样，沈越撇撇嘴，打算回到车上，突然地，有凉凉的硬物顶在了后腰，沈越浑身一?牛?两个高大男人一左一右牵制住他的双臂，似是老友般勾着肩缠着手：“老实点，上车。”
　　
　　沈越冷静判断，想要到车上找机会反击，然对方早已做好了准备，一人进了audi车的驾驶座，另一人拿枪抵着他押进了后车座，刚一关门发动，就用乙醚迷晕了沈越。
　　
　　高境今天又得加班，看看沈越应该下班，拨通他的手机，半天没人接，他扯扯衣领几乎是烦躁了，刚才一阵的眼皮狂跳，不知道怎么了。
　　
　　想想有些不妥，打了个电话到沈越单位，他现在负责内部管理，已经调离了保密的十七局，这也是高境能给拿到他单位电话的原因。
　　
　　电话响了一阵被转去了前台，委婉甜美的女声告诉他沈组长已经下班。
　　
　　高境听完电话更觉不妥，再次拨打沈越手机，诡异的关机。
　　
　　想起半年前被泼油漆事件后万依依就没再出现过，仿佛人间蒸发，沈越笑笑说说不定出境了或者躲到某处过着平静的日子，高境立即反驳，丫出境就该有记录，要不就是非法的那种，那可要糟糕，说不定是她家国外的残部，现在只能寄希望于她已经忘了你。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　高境心有点悬空，一时坐不住了，握着手机去了楼下信息部，找到部长老左，开了个后门让他帮忙查沈越手机信号最后出现的地方，老左看他真挺着急的样子，一边让技术员去操作，一边调侃他：“怎么老高，捉奸啊？”
　　
　　高境没心思斗嘴，急急转到技术员背后看他操作。
　　
　　“呀，高部长，您查的这手机上有追踪器是吧？信号可不小，目前处在快速移动中，地址就在本市xx路……”技术员话没说完，高境按住他肩膀：“我手机开着，现在到信号结束为止，不间断跟我汇报！”说完，跟一阵风一样出了办公室，直接去申领配枪出门了。
　　
　　沈越悠悠然转醒，刻意布置的昏暗房间里四处是破损的瓦楞纸箱，还有几张平板未折叠的纸箱垫在起灰的水泥地上，嘴被封箱胶带贴得牢牢，一鼻子残胶的刺激气味，双手双腿被人用麻绳捆成了麻花，沈越环顾四周一圈，没人，开始试图人朝一侧偏，果然，手机被掏了。
　　
　　门外有嘈杂的舞曲声，可能自己身处某disco舞厅的附近，满目疮痍的天花板上垂下一只钨丝灯泡，是瓦数最小的那种，右边似乎有扇窗，被人用报纸糊了起来，还是铜版纸的质地，沈越一骨碌滚了过去，贴着墙试图坐起。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　
　　有些年岁的木门被打开，进来五个人，清一色用橡胶面具蒙了脸，其中一个戴着青面獠牙面具的男人上前打量沈越一阵，突然毫无预警的一拳击在沈越柔软的小腹上。
　　
　　沈越闷哼一声缩在地上，粗糙硬质的鞋面落在右脸，感受到一点点加大的力度，沈越提着气准备迎接这一击。
　　
　　意外的，鞋面离开脸，沈越睁开眼，青面獠牙男蹲下身子，露在面具之外的瞳孔有奇异的火光闪烁，大脑敲起了警钟。
　　
　　似乎看穿了沈越眼底的失措，青面獠牙男笑出了声，很低很低的男声，伸出右手毫不留情的钳住他的下巴，放肆的目光在沈越脸上流连，仿佛最终做了什么决定，回头朝身后的另外四个人示意。
　　
　　沈越在看清来人从盒子里取出的针剂时彻骨的恐惧将自己包围，微微摇了摇头，透明的液体被针筒推进了胳膊。
　　
　　青面獠牙男开口：“接下来是，享受时间，试试看，那种绝望的滋味。”
　　
　　说完，粗糙炙热的手掌抚上了沈越无力扬起的颈部，在他动脉那里来回摩挲。
　　【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　沈越忽然想起二十岁生日那年，只因外文系系花半强迫的生日聚餐而回家迟到，高境就掀翻了沈家堆了一桌菜的圆台面，当时高沈两家只以为他俩闹了什么别扭，沈越欣赏够了高境失控铁青的脸，就冷冷上楼回房，心底却泛起淡淡的喜悦。
　　
　　回忆再往前一点，刚到叛逆期的袁朗，跟高境下象棋，刚写完作业的沈越托着下巴在旁观战，然后跟袁朗交换眼色，趁高境一个不注意就偷偷把他的帅给藏起，气的高境把袁朗按住一顿的掐，而罪魁祸首沈越却可以拍拍屁股去逗黑土，仿佛刚才发生的一切与他无关。
　　
　　再小一点，同在军区大院玩耍的孩子里，沈越因为出生得很困难而导致体质比常人要弱，玩官兵捉强盗总被军区里其他孩子挤兑，也不知是从什么时候开始，同龄的高境开始护着他，他当兵头，沈越必定是跟在他后头的小兵，他当强盗头子，那……沈越就是压寨夫人，噗，自己那个时候原来那么弱啊，沈越被固定住的嘴角很轻微的扯动。
　　
　　大腿内侧稚嫩的皮肤被用力咬住，沈越的痛觉已经很模糊，满脑全都是混沌的幻想和回忆，真假参半，这是一个冗长的噩梦，噩梦难醒，身体深处的搅动不断地律动，停止，换人，换人了吧？沈越眼皮越来越沉，高境……高境……
　　
　　如果不曾爱上人，此刻也不过是歹徒对自己施暴，他可以把这些当做被狗咬；如果不曾遇上高境，自己必然坚强的生活着，做着刀枪不入的沈越；如果不曾尝过爱情的美好，沈越忽然不想再想，即便因你而痛苦，那痛苦来的也值得，他不用过着绷紧的日子，不用一个人撑着，不用工作到夜半时分时被内心的空洞吞噬。
　　
　　只是……高境……你在哪儿呢？
　　
　　高境在满是酒吧和歌舞厅的街头迷失方向，天色已暗，他却找不到沈越，高境用力踢翻了路边的垃圾桶，却看见了沈越的手机从里头掉了出来。
　　
　　沈越就在这里，高境转身回头，这下已经百分之百可以肯定沈越绝对被挟持，高境电话打给市公安局刑侦大队的老友，不到五分钟，来了四个便衣警员，现场盘查完几个店员，路口书报亭小老板对沈越的车立即有了印象，指了一栋楼宇说看见车停到那个地下停车库去了。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　高境一步不停，在这座很不正规的小小停车库里一眼看见了沈越的车，这时一个反身欲跑的人引起了他的注意，拔腿跟了上去，奔到地下迪吧追丢了人，高境却有一种越来越心慌的感觉，他不由自主的抬脚走到迪吧后头，上前开了门，是一道楼梯。
　　
　　那么多的房间门，跟在高境身后的警员一间间踢开，高境却置若罔闻般朝着最里间，用力吸了口气，拔出了腰间的枪。
　　
　　沈越不知自己是何时被丢到了一边，高境又是何时冲了进来，他听见几声手枪连击的声音，然后一屋子的可怕死寂，一双颤抖的手抱起沈越，引起他本能的剧烈颤抖……
　　
　　还是离门口的人站得近了些，开枪的右手沾染了污血，高境脱下外套怀抱住沈越，发现自己失去了语言功能，双手在沈越颤抖的双肩收紧，再收紧。
　　
　　良久，滚烫的热泪自眼眶坠落，掉在沈越耳际。
　　
　　沈越在高境怀里蹭了蹭，早被解放的双唇动了动，是撕裂的疼痛，却还能发出声音，他听见自己说：“高境，好痛。”
　　
　　这件事最终被几个单位联合压下，高境在高建国的一纸命令里肩章上去了一颗星，沈越住进了特护病房，高境请了长假陪护，高儒文也终于知道了高境和沈越的事，一言不发，屋里的灯亮了一夜。
　　
　　沈岳林和沈廖晓连夜从广州赶来，高儒文直接在电话里说了高境沈越的事，并且说：“老伙计，这件事是高境惹的祸，无论你要怎么处置这小子，我绝无二话。”
　　
　　沈岳林对着电话摆手，摆完才发现这不是可视电话。
　　
　　高城匆匆请假到医院，在电梯里遇到了正要关门的袁朗。
　　
　　俩人打了个招呼，电梯层层上爬，一时竟不知说什么才好，最后还是高城先开口：“没事的。”
　　
　　袁朗有些漫不经心的应了一声，眼睛闪过一丝难受，张口却是：“不好意思啊高副营长，本来想着演习好不容易结束了，我也可以还了你那顿大餐。”
　　
　　高城皱了眉：“说什么混账话呢，袁朗你收起你那毛病，在我面前装什么装。”
　　
　　“叮”电梯到了外科住院部，袁朗突然愣愣的，高城出了电梯，回头却见他在发呆，只得一把抓住袁朗的手腕，几乎是扯了出来，袁朗一个踉跄，声音轻了下来：“高城……”
　　
　　高城站住，回头：“怎么？”
　　
　　“我……有点怕……”
　　
　　高城愕然，在今天这一刻之前，他要听见有人说袁朗会害怕，打死他都不信，a人玩儿呢！
　　
　　“你……”高城抓紧袁朗发着冷的手，“你怕什么？”
　　
　　袁朗抬起黑得出水的眼：“我怕我一会儿会忍不住，跟小舅舅抱头痛哭。”
　　
　　高城心头泛起酸疼来，也不管这是医院走廊，倾过上身把袁朗往自己怀里带，边安慰：“没事儿，抱头痛哭就抱头痛哭呗，没人规定老a中队长就不能哭了。”
　　
　　感觉到袁朗手指揪紧了高城的衣服，良久开口：“好了，走吧。”
　　
　　离开高城怀抱，手并未松开，俩人朝着被冷光灯打亮的走廊甬道深处，并肩走去。
　　
　　




第 26 章

　　、
　　特护病房是家庭套间的格局，外有客厅，里头则是暖色调的病房。
　　
　　敲门而入，走在袁朗前面的高城被外屋的情形吓了一跳，从来都是坚强如铁人一般的高境确确实实坐在浅蓝色的沙发上，抱着头，颜素素红着一双眼抱住大儿子的手臂。
　　
　　“妈，哥。”高城轻声叫，沙发上的颜素素和高境同时抬头，高境的眼睛血红血红，下巴满是青色的胡渣。
　　
　　袁朗呆立在门口，良久才开口：“舅舅呢？”
　　
　　高境扭头，肩膀微弱的颤抖。
　　
　　颜素素刚一张嘴，眼泪就劈里啪啦往下掉，高城上前抱住老妈，颜素素终于忍不住，边哭边说：“沈越房间不让进……昨晚上刚动完手术，老大在外面沙发上陪护，觉得不对劲冲到里头，一床的血……”
　　
　　袁朗愣住，似乎无法接受，心里腾一下，冲到里屋门外，双手握拳砸着门：“舅舅，舅舅？”
　　
　　颜素素哭倒在高城臂弯里：“这孩子为什么要遭这份罪啊……”
　　
　　拧开门把，袁朗从门缝里张望，沈越安静的躺在乳白色的病床上，嘴角有些青紫，闭着眼睛，分明有泪水沿着眼角流下，右手手掌缠了一圈的纱布，还有点点渗出的血红，袁朗侧身进了来，带上门，挪着步伐走到沈越面前。
　　
　　袁朗抬手伸出食指拭去泪痕，慢慢蹲下，双手扒在沈越床头，轻轻的，带着鼻音：“舅舅。”
　　
　　沈越的睫毛抖了抖，睁开眼，冷冽，无神。
　　
　　“没什么过不去的，”袁朗好听的声音仿佛在朗诵美好的诗篇，“我知道谁都不够资格安慰你，你可以拒绝别人的同情，可你不能漠视亲人的关心，外面有几个痛楚不下于你的人，你能不顾他们吗？沈越，你最坚强，假装坚强，其实不必，你也知道，偶尔卸下伪装没什么大不了，高境，他很难受……”
　　
　　沈越仰着脑袋似乎停顿了一下呼吸。
　　
　　“那些伤害你的人，已经下了地狱，你知道他为你做了什么。”袁朗喃喃的说，“他值得你放弃一切，只是请你不要放弃自己……不要……”
　　
　　滚烫的泪不断从眼眶里涌出，滑落，一直坠落在枕头上，印出淡淡的湿润。
　　
　　沈越如念咒：“高境……”
　　
　　袁朗起身，出房间，拉起已经有些处在崩溃边缘的高境，跌跌撞撞冲到病床前，高境有些怯怯的扒在门口，他不敢看沈越，不敢走近他，直到沈越一声声的喊他名字，高境手一松，人已经跪在沈越床边，捧起沈越的伤手，至宝一样揣在心口，袁朗努力睁大眼睛，朝外一退，带上了门。
　　
　　高城抓了一把纸巾，颜素素稍微缓了缓情绪，点头表示没事，高城站起来很担心的看着袁朗。
　　
　　袁朗撞上他关切的视线，努力挤出一个宽慰的笑：“没事，没事的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　高城若不是顾及老妈在场，恨不得抱着他逼他哭出来，也好过现在这副半死不活的样子。
　　
　　终于还是敌不过心头难忍的想法，高城回头：“妈，我跟袁朗出去逛逛。”
　　
　　颜素素恍惚的应了一声，高城已经拉着袁朗离开了病房，袁朗试着挣扎，结果失败，高城拖着他进电梯，下到地下停车库，上了他的路虎，袁朗不开口问，高城也不解释，车开回军区大院，在门口一停，下车，开副驾驶车门，一把把袁朗扯了下来。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　白云懒洋洋在院里甩甩尾巴，继续晒着太阳。
　　
　　高城一进客厅就起身翻家里的酒柜，一瓶九零年的国宴茅台直接拿起揣怀里，把呆在原地的袁朗拉扯着上了楼梯，推进自己屋，［砰］一下关上房门，利索的开了酒瓶子，顺手拿起桌上自己用来喝水的搪瓷杯，倒上半杯，塞到袁朗手上。
　　
　　“喝。”高城边说，边转过身把房间的防uv窗帘拉了个严丝合缝，这是当初下连队回家睡懒觉又光敏感才换的夹层窗帘，光线完全透不进，摸索了一下，点亮了床头柜上的小小台灯。
　　
　　一瞬间房间染上一抹柔和的夜色，袁朗端着茶杯哭笑不得：“高城，我说你干什么呢？”
　　
　　“死老a，你说过跟我舍命，我要你现在舍。”
　　
　　袁朗为难的看了看杯里的透明液体，散发着馥郁的香气，光闻着自己都快醉了：“非要今天？”
　　
　　高城不说话，叉腰看着他。
　　
　　“现在？”袁朗再次确认，高城依旧站着，没有讨价还价的余地，袁朗挫败的叹了口气，仰起脖子把酒一股脑儿的灌了进去，咕咚几大口，高城紧张的上前接住空杯子，倒了倒，只滴下两滴剩余的杯底，袁朗毫不含糊的喝光了一杯子的高浓度陈年茅台。
　　
　　袁朗喝完，似乎轻轻咂了下嘴，仿佛回味无穷，高城看试验数据似的眼皮都不眨一下，袁朗突然笑了：“干吗这样看我？等我变身？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　高城有些惊讶：“酒量二两？你a我呢？”
　　
　　袁朗却笑得眉眼弯弯，四处张望，最后相中高城的大床，抬腿上前，转身，一屁股坐上面，闭了闭眼，又睁开，轻轻叹气：“高城。”
　　
　　“啊？”高城有些紧张兮兮的时刻关注着袁朗一丝一毫的异样，袁朗既没脸红脖子粗，眼睛看起来也没有醉意，只是……确实好像有什么地方不一样……
　　
　　“过来。”袁朗拍拍身边的床沿，高城犹豫了两三秒终于坐了过去，还没坐稳，袁朗的脑袋就砸到了高成肩上，一言不发。
　　
　　看来是醉了，高城没见过袁朗醉酒，暗想只能走一步看一步了。
　　
　　忽然袁朗的手抚上高城的脸轻轻摸索，指腹在右脸的疤痕凸起上来回抚摸，高城顿时觉得有些紧张。
　　
　　“高城……当时一定很疼吧？”袁朗的声音仿佛有某种魔力，高城听着听着眼前仿佛就情景重现，他伸手按住袁朗不老实的手：“也还好。”
　　
　　“你怕吗？”袁朗任由他捉着自己手，继续问。
　　
　　“当时来不及怕，现在回头想想，有点。”高城莫名其妙的回答着，忽然想起我这是干吗来了？明明是想让袁朗卸下面具到自己怀里哭一场，怎么被反客为主了？
　　
　　袁朗转过脸，高城于是也学他，俩人面对面坐着，袁朗睁开水波流转的双眼，突然探过脸亲了一下高城那条疤，有些低温的双唇碰触在早已愈合的伤口上，钝钝的痒，高城有些想闪躲，袁朗却变本加厉的伸出舌头轻舔。
　　
　　高城顿时就觉得浑身的血液涌上头顶，身体却不受控制的难以移动，袁朗带着酒气的舌头软软擦过没多少感觉神经的疤痕，是心疼的舔舐，从上至下，让高城联想到某种动物。
　　
　　做完这些，袁朗退后，定定的盯着高城有些绯红的脸：“舔舔就不疼了……”
　　
　　然后像是确认一般歪着头：“高城？”
　　
　　高城艰难的回答：“是。”
　　
　　“你爱我么？”
　　
　　高城没料到袁朗突然就问了这么……的问题，一下有些手心出汗，捏了捏说：“是。”
　　
　　“真好。”袁朗忽然环住高城的腰，脑袋贴在他早快要呼之欲出的胸膛，“不抛弃，不放弃，你也不要放弃我。”
　　
　　高城没觉得多少甜蜜，反而是淡淡的哀愁，但双臂早已在袁朗肩头收紧：“不抛弃，不放弃。”
　　
　　然后，袁朗没动静了，高城狐疑的朝他看了看，怀里的人睡得安然，想把他弄床|上去，竟然挣脱不开腰间那双即使睡着也还是特种兵的手，死力的扣住，高城无奈了，又一阵落寞的心酸，不知道自己在心酸什么，维持着姿势想了半天，终于闹明白，他介意的是袁朗只在醉酒后才愿意诚实的表达或者表白，他当然相信袁朗所说的话，可为什么不能在清醒的时候好好说？
　　
　　后来睡意慢慢侵袭了高城，两个抱着的人就这样顺势倒在床上，即使这样也没放开双手，袁朗只是稍稍皱了一下眉，朝怀抱里钻了钻。
　　
　　刚从国安处理后续事务的高建国在门外看见了高城单位的车，几步上了楼，推开没上锁的房门，看见在一片静谧祥和里互相抱着入睡的高城袁朗，愣在了当场。
　　
　　好半晌，高建国才从震惊里恢复过来，退出高城房间，宽阔的背刹那有些佝偻。
　　
　　沈岳林带着女儿赶到医院正是日暮时分。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　特护病房外屋坐着趴在沙发扶手上睡着的颜素素，单人沙发上则是高儒文。
　　
　　一看沈岳林到来，高儒文突然立起，身子晃了晃，沈岳林看了看：“沈越呢？”
　　
　　“在里头，高境陪着。”高儒文拄着拐杖上前，和沈岳林俩人彼此一打量，对方似乎都添了不少白发。
　　
　　门开，高境坐在床头，沈越安静的睡着，执着手。
　　
　　“沈老爷子，”高境声音很轻很哑，仿佛年久失修的手风琴，扭头回望水着的人，“沈越刚睡着。”
　　
　　沈岳林有些颤抖的看着满脸伤痕的沈越，又看了看视线没离开沈越的高境，一副憔悴的样子简直比沈越还糟糕，高儒文有些担心的看了一眼沈岳林。
　　
　　




第 27 章

　　3、
　　“高境，出来一下。”沈岳林双手交叠在身前，高境转过身有些吃力的站起，边走边不停回头，直到出了房间，沈岳林在沙发上坐得笔直，伏在沙发另一头的颜素素睡眼惺忪肿着眼皮醒过来，高境走到沈岳林面前，二话不说跪了下来。
　　
　　颜素素醒得彻底：“境儿……”对大儿子，自己很少这么叫，不知不觉肩膀已经如此之宽的高境何时跟人这般服软，难言的情绪让为人母亲的颜素素顿时呼吸困难，高儒文从里屋出来，落入眼帘的便是此情此景。
　　
　　“起来。”沈岳林眉目淡淡，“高家的男人，跪天跪地不跪人。”
　　
　　高儒文几步立到高境身后：“老伙计，你让他跪。”
　　
　　沈岳林似乎在嘲笑护犊子的高儒文，薄唇一抿问：“你孙子做错什么了？欠了我什么？还是……他把沈越折腾成这样？”垂下眼，嶙峋的上臂搭上高境宽厚的肩骨，“还是你想向我求什么？”
　　
　　高境启了启唇，他想说求你接受我和沈越，未又一想，何必言求，他们不是已经在一起了么？求原谅？沈越的遭遇并非因他而来……
　　
　　沈岳林盯着高境的眼睛，一双狭长的眼目光犀利：“想必你也不知道说什么才好，我就问一句话，往下你要怎么办？”
　　
　　怎么办，怎么办？高儒文咀嚼着沈岳林话里的意思，听起来他对高境沈越的事似乎不打算插手。
　　
　　高境倏地抬起脸，也回过神来，似乎有些诧异：“陪着沈越，一直到他好。”
　　
　　“要他好不了呢？”沈岳林问。
　　
　　“他是沈越，是我高境看上的人，也许今天好不了，我就等明天，明天不好，还有后天、大后天，往下的日子，活一天等一天。”
　　
　　沈岳林闭了眼，浑浊的眼里静水深流：“记住你今天说的。”揉了揉太阳穴，“去陪着他吧，老伙计，人不服老不行啊，赶了几小时的飞机坐了半天车人就不行了。”
　　
　　高儒文看着高境起身回里屋，有些触动的说：“孩子们的日子让他们自己过去吧，咱几个老的把身子顾顾好就万事大吉了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　“呵，谁说不是呢。”
　　
　　高境回到里屋，沈越睁着眼，高境身子一偏坐到床头，拾起沈越还包扎的手，昨夜自己扯了没打完的吊针，静脉血流了一床，真把高境吓坏了。
　　
　　“高境，我爸来了？”沈越开口问，任凭高境轻抚自己的手背，知道他还在想他拔针头的事，“我不是自杀……”
　　
　　高境点点头，吻着沈越的手：“我知道，我的沈越不会那么懦弱。”
　　
　　“不，高境，你怕了。起码你冲进来那一幕真的以为我想不开，对不对？”沈越勾起嘴角想笑，却扯动伤口。
　　
　　“……”高境沉默。他没遇到过这种事，当时自己身体反应快过思维，整个人都懵了。
　　
　　“全身没知没觉的，想找点出口……可我连哭的欲|望也没有……”沈越困难的诉说，“对不起高境，让你担心了，我会尽快好起来，为了你，为了自己，为了所有爱我的人。”
　　
　　高境胸腔里有呜咽，可开口还是故作轻松：“你知道就好，等你好了，要好好补偿我。”
　　
　　“咱们去度蜜月？”
　　
　　“……真的？”
　　
　　“对，想去哪儿去哪儿。”
　　
　　“你想去哪儿？”
　　
　　“有你的地方。”
　　
　　高境笑得泪眼模糊：“好。”
　　
　　趴门缝上偷看的颜素素捂着眼流泪满面，合好门，这俩小兔崽子，可把全家弄了个鸡飞狗跳，要再不来个大团圆结局，老娘非踹死个nc作者不可！（我……骂自己了……）
　　
　　高城屋里，袁朗才动动手脚，睁开眼睛，就对上才被自己动作带醒的高城，几乎是同时睁开双眼。
　　
　　“呃……”袁朗觉得头有点昏，闭上眼又重新睁开，一看，跟自己额头贴额头的果然是高城……眼珠骨碌一转，还没开口就让高城抢去了话头。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“干干嘛呀想翻脸不认帐！这这睡都睡过了你可得负责啊！”高城打着磕巴迅速把话说完，不做讨论的翻身压过去。
　　
　　“喂……”袁朗黑线，“我说过我翻脸不认账？还有，我要认什么账啊？说清楚，谁给谁负责！”
　　
　　高城笑着喷气：“我负责，我对你负责……”
　　
　　袁朗死命挣脱，又舍不得动用武力，直接在气势上就输了一茬，高城用的绝对是近身格斗制俘动作，于是没好气的仰起下巴逃避高城跟牛皮糖一样的目光：“你给我死开……”
　　
　　高城顶着自己一头的软软短发蹭在袁朗脖子里，蹭得袁朗发痒大笑：“赖不赖皮啊你……”
　　
　　良久，袁朗才闷闷地开口：“不知道我舅舅怎么样了……”
　　
　　高城一下松开手脚，翻身在袁朗身侧躺平：“希望他们没事。你得相信你舅。”
　　
　　袁朗面朝他翻过来：“说不好，我想不出要我遇到这种事会怎么样。”
　　
　　高城很崩溃，谁没事儿自己幻想这个啊，袁朗似乎补充给他听：“我跟我小舅舅挺像，所以经常换位思考，很多事情处理方式上我们都有类似的想法，包括原则。”
　　
　　“所以你三言两语就能让你舅想通？”
　　
　　袁朗摇了摇头：“这事儿我没把握，我说的都是场面话，是人都会说，关键看我舅怎么想，不过你说得对，我的相信他，你也要相信高境。”
　　
　　高城仰着头看天花板，忽然想起一句话来，我们只是平凡的世人，爱给了彼此面对一切的勇气，保护着脆弱多变的灵魂。
　　
　　“你知道刚才你跟我说什么么？”高城把头一偏，跟袁朗面对面。
　　
　　袁朗垂下眼睑，嗯了一声。
　　
　　“袁朗，我知道你从小主意多，遇事爱自己扛，可以后我希望你心里有事儿的时候能想着我，是，我不如你军衔高，不如你作战经验丰富，不如你聪明不如你睿智，真发生什么，可能我没法做什么，可我能陪你哭陪你笑，”高城皱着眉数着自己的好，发现数到后面就心虚了，“咳……剩下的有待发掘啊……”
　　
　　袁朗忍不住笑：“高城啊……”
　　
　　“闭闭嘴……我还没说完呢……”高城一瞪眼，在袁朗忙不迭的“好好你说你说”的眼神下继续发表演说：“总之我能做你的避风港，对对，有的人找了一辈子没找到，你才30就找到一个，你运气好。”
　　
　　“是是，简直就是福星高照，祖上烧了高香……”
　　
　　“毛病你……”高城说完自己也笑，声音渐渐小了，“老子不要什么历经磨难，老子也不要轰轰烈烈，我我就想俩人年年岁岁，岁岁平安。”
　　
　　袁朗脸色柔和：“高城……”
　　
　　高城深深注视。
　　
　　袁朗伸手搂紧高城的脖子，声音藏到了衣服里：“会的，年年岁岁，岁岁平安。”
　　
　　高城回抱住，手在袁朗背上轻拍。
　　
　　四周是难得的安静，宁静，处在昼夜不分的室内，不知道也不关心今夕何年，只知道时光停留在此时就好，我们不脆弱，可我们害怕失去，就让爱似手风琴点点滴滴，在你我指间奏出过去，现在和未来，给你我捧在手心的温柔，能够陪你哭也是种幸福，袁朗轻叹了口气，感受高城身上温暖的气息，可以把自己包围，如此的安全，如此的让人想要拥有，一直。
　　
　　＊＊一青窈《陪哭》＊＊
　　
　　从清晨始就像只夜光虫似地
　　满字幕的电视屏幕前 动 动
　　宽广的起居室里寻找属於自己的所
　　突然从眼前飘过
　　
　　即使对於明了感情的朋友
　　也有难以启齿的事
　　置身梦想的世界
　　隐藏 封闭的纸箱里
　　其实....可....
　　只要....听著听著听著
　　
　　哎～伊阿 我陪著哭
　　泪水悄然落下孤独的两人
　　哎～伊阿 这次又来陪著我哭
　　谁 如此温柔
　　
　　处女座
　　越想用语言表达
　　越像没有意义的小宇宙【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　拿 吧！ 
　　曾经决定给的画册
　　也已经 再流行
　　
　　过了 2点想起的旋律
　　没人来迎接的灰姑娘
　　从明天始笑著第步
　　请用身体我我要....我要我要 
　　
　　哎～伊阿 我陪著哭到唏哩哗
　　人人孤独的两人
　　哎～伊阿 这次又来陪著我哭
　　如此温柔的
　　
　　哎～伊阿 感谢陪著我哭
　　如此温柔的
　　
　　＊＊《陪哭》完＊＊
　　百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com




第 28 章
[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　九、花水木
　　
　　、
　　“骨碌碌……”
　　
　　终于某人的肚皮发出了抗议，袁朗一脸坏笑的凑上去把耳朵贴在高城肚皮上：“哟，高城啊，我还没做什么你这就有啦？”
　　
　　高城脸红脖子粗的一把扣住对方双肩扳到自己怀里：“是是个人他就会饿！你不会啊！而且就算是做，那也是我做！你你得瑟啥玩意……”
　　
　　玩闹了一阵，俩人终于决定去觅食，高城打了个电话给颜素素，问了一下沈越情况，知道沈老爷子也已经到了，转述给袁朗，问他要不要跟外公碰头。
　　
　　袁朗刚想回答什么，基地配发的手机就响了，正色的听完铁路的指示挂下电话：“高城，我要回基地，你送我去医院取车。”
　　
　　高城有些紧张的随手拿了件外套，揣上钥匙送袁朗去医院。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　车开上大路高城终于还是忍不住问：“有任务啊？”
　　
　　袁朗头一偏：“恩。”
　　
　　高城把车停到医院地下停车库里，看着袁朗解开安全带，一手拉开车门，高城突然就攥住他的胳膊，袁朗回头，高城大概为自己的娘们叽叽有些不好意思，又非说不可：“那什么，出任务小心点。”
　　
　　袁朗咧嘴笑，四下瞅瞅没人，把脸贴过来，见高城还傻呆呆看着自己，有些好笑的问：“干吗，我都送上门了，亲一口呗。”
　　
　　温热的唇用力贴在袁朗靠近耳根的皮肤，袁朗打算跨出车门，高城却伸出长手把他捞了回来，左手挑起他的下巴，凑过去含住了袁朗微张的唇。
　　
　　此一分别不知何时再见，还未远离就已开始思念，高城沉默了，放开袁朗。
　　
　　像是安慰一般，袁朗并未再露出戏谑的神情，眼里的不舍也不怕被高城看见，倾过身子给了他一个拥抱，用力嗅一口高城身上淡淡的绿茶味：“走了。”
　　
　　然后潇洒转身，跳下车，背向他朝猎豹走去，头低了低，高城坐在驾驶座上，第一次觉得无论如何也看不够一个人的背影。
　　
　　打开车门，转动钥匙，袁朗陡然明白了牵挂的滋味，要赶紧把任务完成了回来啊。
　　
　　发动机发出低沉的声音，干脆驶出停车位。
　　
　　老a基地，袁朗从铁路办公室出门，耳边回荡起大队长沉稳的声音。
　　
　　“袁朗，这次的任务保密系数为绝密，而且无法估计任务时间跨度，再不违反保密守则的前提下你可以给家里打个电话，或者……其他人。”
　　
　　其实只是深入i国，营救被其软禁的我国某重要人物。
　　
　　袁朗伏在窗台上，三中队几个崽子有在操场上踢足球的，有给自己加餐的，还有俩在花坛边调|戏妻妾的，袁朗一嗓子吼：“吴哲，把齐桓给我叫来。”
　　
　　似乎和成才说着挺投入的话的吴哲吓了一跳，拍着胸口：“烂人，找我办事还这种态度！”说归说，还是依依不舍的跑去把足球踢得酣畅淋漓的菜刀叫了下来。
　　
　　“我不在这段时间里，三中队的事务你可以找吴哲帮你，训练的话记得适当培养一下成才、小马、徐睿他们的领导能力，还有……”袁朗打量了一圈自己办公室，“如果有人打电话进来，帮我记下吧。”
　　
　　齐桓默默的看着袁朗，点点头。
　　
　　终了，袁朗挥手赶人，齐桓朝门口跨了一步，终究还是忍不住回头问：“队长，你可快点回来。虽然你人很烂，可三中队的兔崽子们也只有你治得住啊。”
　　
　　袁朗作势要踢，看着齐桓忙不迭闪出门，摸着鼻子笑了。
　　
　　回身看到桌上的电话机，想了半天还是决定打，拨出一连串熟悉的数字，那边没响几声就接起，是一个女声，袁朗说：“麻烦我找袁慕华教授。”
　　
　　没过多少时间，电话就被一个记忆里的声音接起：“喂。”
　　
　　“爸……”
　　
　　“……袁朗？”声音不无诧异，袁慕华握着手机的手顿时有些颤抖，人缓缓朝阳台走去，“怎么突然想起打电话来？对了，沈越怎么样？”
　　
　　“没事了。”袁朗回忆里似乎还是那个严厉的袁慕华，顿了顿，“爸，下次我回来，你带我见见你那个学生吧。”
　　
　　“呃，怎么突然？”袁慕华似乎反映不过来，“你要去哪儿？”
　　
　　“没有，就是抽调交换训练，封闭式的，深山老林，没电话。”袁朗行云流水的扯着谎，“偶尔也去看看妈妈。”
　　
　　电话那头半晌没说话，良久袁慕华才开口：“我知道了，我会的。”
　　
　　“爸，跟你说个事儿，你可不准发火。”
　　
　　“恩，说。”
　　
　　“我……给自己找了个男朋友。”
　　
　　“……”袁慕华哑然，“你还真敢说，就不怕我从大连飞过来掐死你？”
　　
　　“呵，爸，我记得你专业是心理学啊。”
　　
　　“臭小子……”袁慕华笑骂，藏在内心十多年的心结仿佛也因儿子这通电话烟消云散，“在外记得看好自己身体，等你……训练回来，把那小子带给我看看，不……等你带那要到猴年马月，我……们飞过来看你们。”
　　
　　“嘿，好。”袁朗心里有些暖洋洋，捧着个电话机盘腿坐在靠背椅上，“那君子协议？”
　　
　　“还怕我赖帐？”袁慕华反问，“从小到大说话不靠谱的人是谁啊？”
　　
　　“瞎说，我爸从小教育我，要做一个诚实善良讲文明懂礼貌的好孩子。”
　　
　　“贫……”
　　
　　袁朗真舍不得和父亲心平气和的这通电话，看看时间，不能再讲下去了，要不下个电话可就没时间了：“爸，就这样吧，我还得打个电话给那臭小子呢。”
　　
　　“有了媳妇忘爹娘啊。”袁慕华调笑，最终还是挂了电话。
　　
　　手指却在伸向数字键的时候犹豫了，袁朗被自己的踌躇吓了一跳，不给自己太多思考时间的飞快按下号码。
　　
　　“喂，袁朗？”高城倒是接得毫不犹豫。
　　
　　“恩，我到基地了，给你报个平安。”
　　
　　“啊，我在医院呢，你等等啊，”高城把耳朵贴在手机上沿着走廊通道一直走到靠窗的尽头，“啥时走啊？”
　　
　　“马上。”袁朗轻轻的说，“高城……”
　　
　　“恩，我在。”高城被那一声叫得心软得出水，“你可可得把命顾好咯，要不我跟你没完。”
　　
　　“噗……高城，我跟你早就没完了。”
　　
　　“俗气……”高城笑，“袁朗，你家人我们会照顾好的，专心工作就可以了。还有，我等你。”
　　
　　“那是，你敢不等我么？”
　　
　　“……我不跟你耍嘴皮子，让你逞口舌之快，等你回来好好收拾你……”
　　
　　“我好期待……”袁朗乐得趴上了桌子。
　　
　　“你还得瑟个没完了你……”高城失笑，“袁朗，回头送你样东西。”
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“你猜啊……”高城学袁朗的口气。
　　
　　“我不猜，你说不说……”
　　
　　“弹首曲子给你。”
　　
　　“啥曲子？苏联军歌？”袁朗心里有了数，可就是不想点破。
　　
　　“……就你欣赏水平高，我跟你说，这苏联军歌听着带劲！你那小野丽莎，不给力啊！”
　　
　　“不跟你这粗人说话。”外头整队铃声大作，袁朗手指松开电话线，“高城，我得出发了。”
　　
　　“恩，把我媳妇儿囫囵的带回来啊。”
　　
　　“谁你媳妇儿啊？”
　　
　　“谁应的就是谁呗……”
　　
　　“……”袁朗白了一眼天花板，“挂了挂了。”
　　
　　“我呸……你不准说挂！”
　　
　　“……噗……那说什么？”
　　
　　“就说回见！”
　　
　　“好好好，高副营长，回头见啊。”
　　
　　不再给自己犹豫和留恋的时间，袁朗合上电话，从椅上跳起。
　　
　　那边的高城，听着听筒里“嘟嘟”的忙音，慢慢合上手机贴上胸口，夜色深深，袁朗，回头见。
　　




第 29 章

　　、
　　年底的时候高域带着老婆孩子回国补办满月酒——其实已经快满岁了，又是一顿的亲朋好友的邀请，高城升了两杠两星，师侦营营长高升后高副营长终于转正，工作依然忙碌，沈越身子调理完了就跟高境天南地北的玩，开始还巴黎东京的腐败，后来干脆自由行，尼泊尔斯里兰卡印度，每次高城给高境拨国际长途开口第一句话一定是：“哥，你们在地球哪儿呢？”听得颜素素在旁笑：“好像咱不在同一个星球似的……”
　　
　　一次全家吃饭的时候颜素素突然无意的提起某手帕交的女儿今年大学毕业了来北京发展了怎么怎么的，言内言外之意都透露着某种强烈的暗示，强烈到让高城想装傻充愣都不行，还是高建国硬生生打断妻子的话头跟儿子聊起了国际油价，气得颜素素不停在桌子底下踹自己老公。
　　
　　高城从来都不傻，相反，其实还特敏感，打那天开始他就知道自己跟袁朗的事儿爸那边是肯定知道了，而且还有那么点明显的向着自己，也不说开，该工作工作，该回家回家，颜素素呢，往后竟也再没提起这事儿，还常常看着高城发着莫名的呆。
　　
　　那天高域跟妻子领着两个宝宝回家，这双龙凤胎的出现最大程度满足了几位长者爱心无处放的心理，颜素素更是抱着宝贝孙女不肯松手，直到夏微饿得吮她的食指。
　　
　　差点忘了说，龙凤胎男孩儿叫高晟，小姑娘叫夏微。一个姓高一个姓夏，高城回家看到，稀奇得紧，明明那小脸一模一样，可竟然性别不同，真……神奇啊……
　　
　　高城还养成了一个习惯，空下来就给袁朗办公室打电话，偶尔有人接，偶尔没人接，有人接的时候他就问一句话：“你们队长回来了没有？”然后对方说：“还没呢。”高城“哦”地一声挂电话。
　　
　　不过他不知道每次齐桓接电话都会把高城打来的电话纪录下来，在一本16开的黑皮手札上写上年月日时间点，不知不觉就记了十几页。
　　
　　冬去春来又一年，这一年白云走了，走得很安详，在午后暖暖的日光里一个瞌睡就没醒来，一直睡下去。
　　
　　高建国跟高城把白云载到郊外的荒地里，挖了坑埋了，随手扯了一根干枯的枝条插在前边，黑土坟上的白杨树开始抽枝，高城忽然很想抽烟。
　　
　　高建国从西装口袋里掏出一盒小熊猫，递给高城，高城几分愧色的接过：“爸。”
　　
　　高建国没看他，把白云坟头的泥土踩踩平，转过身跟儿子并肩站着，初春的风有些寒冷，常年泡在车上或者飞机上以及办公室里的高建国享受着郊外沁凉新鲜的空气：“儿子。”
　　
　　“啊？”高城冷不丁的别过头，找了半天身上没带火，高建国有些无辜的看了儿子一眼：“我也没带，要不上车？”
　　
　　“别了，难得净化一下肺部。”高城咬着没点燃的烟嘴说，眼睛却盯着父亲鬓角上的霜白，原来为我们撑起一片天的那些人，总在随着我们的长大而老去，可时间太过温水，等你发现，他们早已白发苍苍。
　　
　　“爸，你老了。”
　　
　　“人都会老的。”高建国轻笑，两边的法令纹跟着浮现，“袁朗那小子怎么样？”
　　
　　高城窘迫的回答：“还没消息。”然后转念一想，说不定高建国那边比自己更快知道呢。
　　
　　“没消息也是好消息的一种。”高建国话锋一转，“等他回来，你打算怎么办？”
　　
　　“爸……”高城有些不太习惯，为难的挠了挠头，“你不反对？”
　　
　　高建国无奈的笑：“有你大哥和沈越的事在前，还怎么反对？”然后沉默半晌，“人活个几十年都不能活得痛快，那还有什么奔头？难得你们都认准了对方，再强拆有意思么？”高建国大概站累了，不顾形象的就地蹲下，高城有样学样在他旁边矮下身子，高建国大手搭着儿子肩膀，“我就想不通袁朗那么刺儿的人，怎么就被你给治了呢！”
　　
　　高城两耳通红，挣扎不已：“爸你你怎么说话的呢？为老不尊你……”
　　
　　一阵风吹过，白云坟头的枝干似乎随风轻颤。风过亦无痕。
　　
　　初夏的时候高城的师侦营被派到xj执行任务，遇到了同出任务的三中队，现在是由齐桓带队着，在硝烟纷飞的战场能见到熟人，还是跟袁朗有关联的人，高城百感交集。
　　
　　那次任务老a深入敌方腹地，师侦营在外接应，敌方的一小队雇佣兵拥有的先进火力和不下老a的灵活打法让己方陷入胶着战，老a们突围后和师侦营汇合，齐桓摸到高城身边，无数的射击编织而成的火力网让彼此都无法抬头。
　　
　　“靠……”一枚榴弹落在两人身后的松软土地上，高城扑倒在齐桓身上，同一时间齐桓抱住高城一个翻滚，两人呆傻，榴弹并未爆炸，齐桓哈哈一笑，松开愣神的高城。
　　
　　高城也跟着笑，笑得心知肚明。
　　
　　下一秒爆炸声起，高城笑容僵在嘴角，他看见齐桓晃了晃瘫倒在自己面前，高城一把把人抢过，伸手一摸，一背的血。
　　
　　“去他娘的，延时杀伤榴弹！”高城骂了一声，手忙脚乱的朝身旁的兵要了急救包，边叫着“齐桓，齐桓”边翻出药水胶片，手不停的打颤，脑海里只有一个念头，袁朗，我不能让你的兵有事……【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　
　　后赶来的重装部队适时的让局面一边倒，齐桓被立即送到了驻地诊所进行手术，高城无措地坐在诊所外的行军凳上，手心里是凝固了的血块，那血是齐桓的。
　　
　　老a们表情严肃一堆堆坐在他身旁，马小帅捧着茶缸蹬蹬蹬地从帐篷里跑出来：“连长，喝点水。”
　　
　　高城接过，却不想喝。
　　
　　还是坐在地上的吴哲拍拍屁股起身：“高营长，我们都是战友，是能把背交付给对方的同袍。”
　　
　　一句话说得高城满心的激荡，左手握着拳头几乎要抠出血来。
　　
　　齐桓很快被老a七手八脚抬回帐篷里休息，失血多了点，好在没再深入到要害，就是往后一段日子必须趴在床上修养了。
　　
　　任务完结，齐桓出院，差不多已经是一个月以后的事情，高城依旧时不时打电话去袁朗办公室，不过当齐桓接起的时候，俩人开始有一句没一句的聊天，内容全是围绕着袁朗，齐桓会跟高城说袁朗这人性格太烂，我们队吴哲就经常怎么怎么的说他，连许三多看见他的笑都知道烂人一肚子坏水朝外溢呢……高城哈哈大笑，说委屈你们了，等他回来回头我替你们出气。
　　
　　秋天的时候高境和沈越回了国，俩人精神看起来比出事之前更好，沾染了一身的轻松气息，就是那股黏糊糊的劲也跟着蹭蹭蹭往上涨，高城对着俩人摇头，说：“你们俩……能不能收敛点儿，考虑考虑我的心情好吧？”
　　
　　这时候沈越通常不说话，高境伸手胡撸高城的脑袋。
　　
　　“丁铃铃……”高城手机响，打开看，一屏幕的星号，忙接起：“喂，高城。”
　　
　　“高营长，你快来，军区医院，队长他回来了！”
　　
　　高城腾地从沙发上弹起，电话已挂，沈越高境刷的把视线聚焦在他身上。
　　
　　“袁朗……袁朗他回来了……”
　　
　　高城站在原地重复，高境晕了，拿手推了他一把：“那你还愣这儿等发芽呢？还不赶紧的……”
　　
　　高城如梦初醒，一屁股坐进了沙发：“他在军区医院……”
　　
　　沈越手里的水杯扑腾摔在了地毯上，骨碌翻了几个滚，没碎。
　　
　　“臭小子发什么怵，给老子起来！”高境破口大骂，拎起高城朝门口走，“你现在知道怕了？怕有个屁用！高城我告诉你，是生是……什么都得面对！”
　　
　　沈越一言不发，跟在后面锁门，深秋的天气始终萧瑟。
　　
　　高城难以形容自己的心情，揪着一颗心，放不下丢不掉松不了，手是冰冷的，手机开合两次，就没了电，懒得去管，抱紧高境车后座上的抱枕，结果抱出一手的汗，全是冷汗。
　　
　　那一路比一生还漫长。
　　
　　下到医院，停车场有几辆警车、猎豹停在那里。高城几乎在高境的押解下出了车门，沈越在问讯处问清楚袁朗病房号，三人朝实在没什么好印象的住院处走去。
　　
　　“高营长……”齐桓快步走向他，高城被钉在原地动不了，“刚才忙着通知大队长，就着急把手机挂了，我们队长他……”
　　
　　高城盯着齐桓的嘴巴，觉得自己快要疯了。
　　
　　“在里头。”齐桓被他的表情有些吓到，朝病房一指。
　　
　　推门而入，沈越高境率先愣在当场。
　　
　　那个女人是万依依，双手被手铐拷住，两边两个公安，病床上闭着眼的是袁朗，面如死灰，坐在床头的是铁路。
　　
　　高境本能的跨前一步把沈越护在身后，万依依听见动静慢慢转过脸来，瘦削得有些不像样的巴掌脸有种历经沧桑的干枯，头发似海藻卷曲凌乱，身穿一件脏兮兮的白衬衫和同样脏的黑裤子，看见沈越的身影还是叫了一声：“沈越……”
　　
　　高境愤怒：“闭嘴！”
　　
　　两名公安推了推万依依：“走。”
　　
　　万依依垂着无神的双眼朝门口挪着虚弱的步伐，末了最后回头：“对不起，对不起……”
　　
　　沈越伸手捉住高境颤抖的手腕，他有些怕，怕身前的男人失控冲上去崩掉万依依。
　　
　　高城显然没办法顾及这些，等他回过神，已经走到袁朗床头，死死凝望。
　　
　　有些过长的头发硬硬的窝在医院不怎么松软的枕头里，显得有些委屈，依旧那么好看的眉，睫毛，睫毛下泛青的黑眼圈，秀挺的鼻梁，睡梦里抿着的嘴，高城像是自言自语：“他是睡着了吧……？”
　　
　　铁路托着下巴，决定回答高城的这个问题：“可不是，四天三夜没睡着，跟一圈的黑道玩老鼠躲猫猫的游戏，还要带着个女人溜回国，劳心伤力，估计要睡上好几天才能缓回来了。”
　　
　　高城木然的重复：“四天三夜……”突然的眼角有些抽搐，“他只是睡着了？”
　　
　　齐桓正取了药进房间，医生给开了些七七八八的营养药，居然还有维生素c，他有点晕。
　　
　　高城一别头对上齐桓，指着睡得昏天暗地的袁朗：“他没事？”
　　
　　齐桓诧异：“对啊，队长只是缺少睡眠，长期神经紧张，大夫说休息一段时间就好了。”
　　
　　高城头一垂，下一秒就揪住了齐桓的衣领晃荡：“你你在电话里也不说清楚，说什么人回来了在医院，你说我会怎么想？老子差点以为……差点以为……”
　　
　　齐桓哭笑不得的握住高城的手：“高营长，我后来给你打过电话，你手机关机了啊……”
　　
　　沈越和高境双双换了个眼神，高境上前拍拍高城的脑袋：“城儿乖，小朗没事啦。”
　　
　　手一松，齐桓抚着衣领平复褶皱，高城扑到床上，感受到袁朗的头发和胡渣扎在自己皮肤上真实的痛痒，也不管周围一病房的人，抱着袁朗傻乎乎的喊：“我媳妇儿回来了……”
　　[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　




第 30 章

　　3、
　　有些慵懒的午后，高城家小院儿里种的秋月季掉了一地的殷红花瓣，青瓦砖上浮着快要湮灭的青苔，风吹过，快长到三楼高的老桂开出的簇簇小金花儿微颤一阵，馥郁的浓香被秋风打散，飘到四处，也有钻进高城房间半开的窗户的，窗帘如缓缓波浪被掀起，又垂落，淡淡的自然光倾泻进房间，床上的人鼻翼翕动，慢慢睁开了眼。
　　
　　楼下有阵阵手风琴的声音传进耳朵，鼻腔里是柔柔花香，袁朗盯着天花板数秒，似乎才明白身在何处。
　　
　　轻手轻脚的起床，动了动不知睡了多久的身体，这一觉睡得有点找不着北的感觉，甚至都觉得脱胎换骨了，站到卫生间的镜子前，身上套着高城的格子睡衣，闻闻，绿茶和阳光的味道。
　　
　　洗完澡收拾得干净清爽，楼下的手风琴声却没听过，袁朗猫着身子赤脚踩在木地板铺着的楼梯上往下，客厅里没人，开着音响，原来那琴声是从这里头传出来的。袁朗摸了摸脑袋，出客厅朝院子里走，某个熟悉的人影蹲在地上似乎在弄着什么。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　
　　不管了，袁朗拿出摸哨的本事探过去，扒拉一下搂住蹲在地上的高城，在高城吓一跳的瞬间看见他手里的白花花一团，顿时愣了。
　　
　　“高城，大清早的你不陪我跑这里来弄狗逗猫的，我嫉妒了。”
　　
　　“大清早……”高城对着天空一个白眼。
　　
　　那团白花花的物件不是别的，是一只白熊幼崽，舔着高城的手背甩着尾巴那么眼神纯真的望着俩人类。
　　
　　高城也不动作，就任由袁朗死命的勒着自己脖子：“你说它叫啥好呢？按辈分算来，它应该是白云的孙子了……”
　　
　　袁朗手一松，环顾一圈，似乎了然，紧了紧双臂，脸上的皮肤贴到了高城耳朵厮磨：“就叫凯撒大帝。”
　　
　　高城耳朵动了动：“其实……隆美尔不错。”
　　
　　袁朗嘿嘿两声，继续匍在高城背上，直到对方突然一个起身，大手捞住他的两条腿，一下把人背了起来，袁朗在晃荡中找平衡，一边抱怨：“哎哎……”
　　
　　“哼……让你刚醒就得瑟……”高城背着人转圈圈。小白熊就仰起脑袋“嗷嗷”的叫。
　　
　　“你也知道我刚醒……要不非给你一个后背摔不可，放我下来，丢人丢到狗面前了……”袁朗笑着拍打高城的肩。
　　
　　高城不转了，松手让袁朗着地，转身一把圈住人，袁朗睡了几天，没怎么补充补给，登时顺势就扑腾在高城身前。
　　
　　两人就这样对视，良久，高城紧紧搂住袁朗。
　　
　　“不错不错，给我全乎着回来了。”
　　
　　“高城……”
　　
　　“袁朗，老子不是在做梦吧？”高城才说完，袁朗张口就在他脖子上找了块地儿咬，咬完还意犹未尽舔舔嘴唇：“口感不错啊。”
　　
　　“欠收拾啊你，还真咬……”高城郁闷了，想咬回去吧……又心疼，最后忿忿的掐了一把袁朗的腰，“吃吃饭去！”
　　
　　“走不动啊——”袁朗嚷嚷。
　　
　　“懒死你……”高城嘴里骂，却背过身微微一蹲，袁朗怕他反悔似的，旋即跳上他的背，勾紧高城的脖子摇头晃脑：“啊啊……”
　　
　　“嚷嚷啥玩意儿……”
　　
　　两个叠影，在落了稀疏日光的庭院里一步一步朝里走去，白熊原地绕了个圈，对着远去的人晃着尾巴，歪着脑袋后腿坐好。
　　
　　长假之后，袁朗授衔再升一级，闪亮的两杠三星，同时一纸调令把他提进了总参作战部，彻底远离了一线，用他的话说，这身骨头今后就懒了。
　　
　　不过最后一次回a大队的时候袁朗还是受到了三中队员红果果的嘲笑，人人眼神里透露了那么一种“没想到啊没想到”的内容，连身经百战的袁朗都忍不住的恶寒，把许三多堵在办公室门后非要他说怎么回事不可。
　　
　　“队队长……我说了这个没意义……”许三多一面瑟缩，一面做最后的挣扎。
　　
　　袁朗眯着眼逼近：“三多啊，有没有意义你说了不算，快说！”
　　
　　许三多闭了眼，像是最后把心一横，放大了嗓门喊：“齐桓说队长是连长媳妇儿，吴哲跟马健打赌，马健得给吴哲洗一个月的袜子！”
　　
　　轰……
　　
　　许三多捂着屁股泪奔冲出袁朗办公室。
　　
　　原本打算调戏调戏三中队所有成员再大摇大摆离开的袁朗摸摸鼻子，直接进了铁路的办公室。
　　
　　铁路抬头瞥了他一眼，边接过袁朗手里的交接清单边签名，似乎有点好奇的说：“袁朗啊，你……真是高城媳妇儿？”
　　
　　袁朗最终咬牙切齿带着满腔的悲愤离开了老a，并且很长一段时间不愿搭理他们。
　　
　　啊，那时候生米已经煮成熟饭n遍了，想不承认也没办法了不是。
　　
　　但反攻之心永远不死啊……
　　
　　比如某夜，一屋子暧昧灯光。
　　
　　“嗯……高城……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“呃……今天能不能……嗯……啊……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……唔……没事……”
　　
　　于是反攻之路漫漫。
　　
　　某日高境沈越高城袁朗四人在高境沈越家闲聊。
　　
　　袁朗踢着空气踱到厨房，正在切水果的沈越一回头：“怎么？”
　　
　　回头瞟一眼似乎谈论正酣的高家兄弟一眼，不甘心的凑上去：“小舅舅，难道我很娘们唧唧么？”
　　
　　沈越眼中漾起一丝惊诧：“怎么可能？”
　　
　　“那凭什么我当媳妇儿？”袁朗悲愤状仰天，“凭什么？”
　　
　　沈越哈哈一笑：“这个嘛……”
　　
　　袁朗竖起耳朵。
　　
　　沈越把切剩下的苹果核塞袁朗嘴里：“因为咱们家人属于享受派，这力气活儿，何必跟两个大老粗去抢呢？”说完丢了个“笨死了”的眼神给自己外甥，端着摆了数样水果的大果盘移步客厅，留下恍然大悟的袁朗在厨房。
　　
　　“靠……”握拳，把苹果核拿手里，自言自语，“你确定这不是某阿q精神的产物么？”
　　
　　夜里，沈越趴在高境膝头不断更换电视频道，突然想起袁朗的疑惑：“高境，今天小朗问我，为什么他当媳妇儿。”
　　
　　高境用爪子梳理着沈越一头柔顺的黑发，问：“你怎么回答的？”
　　
　　沈越翻了个身，仰头躺倒高境da腿上，眨巴眨巴眼睛：“我说花力气的事儿就交给高家男人吧。”
　　
　　高境“噗”一声忍不住笑出来：“你真这么想？”
　　
　　沈越不语，继续眨眼。
　　
　　高境忍不住凑上去一个深吻，抚着他的额头：“每次做完睡不醒的那个，好像就是不花力气的那个吧？”
　　
　　沈越笑得抽抽，伸手抱住高境的脖子，在他耳边吹气：“没办法，为了大家生活和谐，尽量不要为这种鸡毛蒜皮的小事发生争执，善意的谎言是必要的。”
　　
　　于是几天后的周末晚上，高城房里进行着这样的对话。
　　
　　“袁朗，今天你在上面？”
　　
　　“咦？”某被压迫成习惯的狐狸很意外。
　　
　　“不对不对，是这样！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“愣着干嘛？上来啊……”
　　
　　挣扎挣扎，半小时后，狐狸终于伏在老虎胸口，暴怒却没力气的掐住对方脖子：“你在上面，你全家都在上面！”
　　
　　高城笑得没力：“上校，就是坐在上面笑的那位……”
　　
　　袁朗双手继续掐：“老子不跟你这个大老粗一般见识！”
　　
　　高城特流氓的挺身看了一眼：“感谢你对我的评价，大，老粗。”
　　
　　此刻没高城流氓的袁朗忽然就红了脸，并且深切的体会，人啊，就怕遇到比自己更不要脸的那个。
　　
　　某天收拾从大队里齐桓帮忙打包的行李，忽然翻出一本黑皮笔记本来，翻开看，全是自己出任务期间高城打电话来的记录，突然就抱着那个本子在地板上坐了良久。
　　
　　大概那以后，袁朗觉得谁上谁下什么的，根本就是浮云，不值一提。
　　
　　几年后，调皮捣蛋的本事已经不下于当年的高城袁朗的高域家的龙凤胎们，在高家小楼房的储物间里玩捉迷藏的时候，小高晟指着搁在旧箱子上的一架积了灰的手风琴问：“老叔，我要那个。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　高城踮起脚把旧风琴抱了下来，找了一盆子水和抹布，一下一下的把手风琴擦干净。
　　
　　熟悉的把沉重的手风琴套在身前，左手按住圆扭拉开风箱，右手试了一个音，簧片可能有些生锈，发出了一个颤巍巍的音，高晟在一旁蹦?q拍手。
　　
　　袁朗正牵着夏微小公主，倚在门框上看着因怀抱琴体而有些勾着的背，扬起嘴角。
　　
　　我们总是贪心的想在现在确定未来，其实完全不必，和心爱的人过着每一天，就是为未来弹奏出一个音符，只要左手轻轻拉动风箱，右手慢慢扣动琴键，一天一天就会一直弹奏下去，而我们，每天都在一起，然后，百年好合，永不分离。
　　
　　＊＊一青窈《花水木》＊＊
　　
　　你伸出双手
　　向上撑开一片天空是五月时分
　　多?n希望你能过来
　　希望你来到水边
　　想给你一蕊花苞
　　院子里的花水木
　　
　　淡红色可爱的花苞
　　希望无尽的梦终有结果
　　希望你和心爱的人百年好合
　　
　　夏天热过了头
　　连我的心情也感觉沉重了起来
　　一起摆渡的话
　　船一定要沉没的
　　一路顺风
　　请君先行
　　
　　我的忍耐终有开花结果的一天
　　希望无止尽的波浪终有风平浪静的一天
　　希望你和心爱的人百年好合
　　
　　追逐翩翩飞舞的蝴蝶
　　扬起白帆
　　母亲节时
　　请送给我水木之叶
　　等不及也好
　　不明了也罢
　　
　　淡红色可爱的你
　　希望无尽的梦终有结果
　　希望你和心爱的人百年好合
　　
　　我的忍耐终有开花结果的一天
　　希望无止尽的波浪终有风平浪静的一天
　　希望你和心爱的人百年好合
　　希望你和心爱的人百年好合
　　
　　＊＊《花水木》完＊＊
　　
　　全文end
　　


百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

番外

　　其实衔接着袁朗刚醒来那会儿。
　　
　　高城端出颜素素同志凉在桌上的红豆小米粥，放进微波炉里加热，等厨房散发出沁人心田的谷物芬芳，小心翼翼用抹布包住滚烫的瓷碗四周，从碗柜里抽出一支印着漂亮花瓣的调羹，亦步亦趋的走到饭厅里，那边袁朗跟个幼儿园小朋友一样盯着高城手里的碗。
　　
　　高城乐呵呵的把碗搁在袁朗面前，调羹塞到他手里，拉把椅子坐到餐桌主位左手边，托着腮帮看着袁朗。
　　
　　拿调羹在粥里搅和了半天，确认里头的热气不会烫到舌头直呼，袁朗勺起一口粘稠的粥，正要张嘴吃，就被高城火热的目光盯得放下。
　　
　　“高城你干嘛呢？这么看着叫我怎么吃啊？”
　　
　　“你管你吃，别理我。”高城继续盯。
　　
　　“……”勉强无视他，动作却因为高城的目光有些僵硬，袁朗觉得自己金钟罩铁布衫完全不合格，起码现在他觉得很不自在，非常不自在……
　　
　　“不好吃啊？”高城看他皱着眉，紧张的问。
　　
　　“……”有些无奈了，袁朗放下调羹，“高城，你想吃的话这碗给你。”说着，把碗到了高城面前，高城一愣，摇头：“我不吃，我看着你吃。”
　　
　　“那会让我觉得在虐待你。”袁朗勾着嘴角，似笑非笑。
　　
　　高城一拍脑袋：“你等着。”说完也不管袁朗困惑的眼神起身去了厨房，没两分钟，又端了碗东西出来，得意的放在袁朗面前：“我妈，担心你几天没吃东西一吃东西肠胃不适应，所以几种粥各做了一碗，这是银耳红枣粥。”
　　
　　袁朗似乎深深吸了口气，接过粥，哧溜哧溜往嘴里送，高城看了会儿，把袁朗先前那碗红豆小米给吃了。
　　
　　空落落的胃慢慢被温热食物填满的感觉舒适满足，袁朗喝完最后一口粥，满意的摸了摸自己的胃，然后朝门外张望：“家里人呢？就留你一人看家啊？”
　　
　　高城想你又把我当狗了不是？也不恼，起身收拾了两个碗，交叠在一起右手端着，左手空出来轻轻掐了一下袁朗的后颈，惹得对方一阵瑟缩：“谁叫你人缘差，我不看着你谁看着你啊？再说了，也不看看你睡谁的床。”
　　
　　袁朗右手按上被高城大手触过的地方，有些讪讪：“敢情我成暖床的了。”
　　
　　高城从厨房出来，听见这句音量不大的话，乐了：“你才知道啊，我可算报仇了。”
　　
　　“……高城，你还真是……君子啊……”袁朗把最后俩字念了重音。
　　
　　高城已经拖着他的手把人拉起来了：“午睡，午睡去。”
　　
　　“你把我当猪啊。”袁朗拉住椅背不肯走，“不去。”
　　
　　“咋那么别扭呢？”高城问，“那你要干嘛？”
　　
　　“干嘛都可以，就是不睡觉！”
　　
　　高城暧昧的贴近：“谁跟你说shang*chuang非睡觉不可？”
　　
　　袁朗扭过头迎接他的目光，笑的很贼：“你小人……知道我现在功力才恢复了一成，想趁火打劫，门都没有。”
　　
　　高城有些好笑的手指抚弄对方的头发：“你想多了吧你，袁中队，大夫说得好好休息，听话啊。”
　　
　　袁朗斜眼看他，一副“相信你才有鬼”的表情。
　　
　　不过最后还是熬不过乏力的身体，决定回床养精蓄锐去。
　　
　　“你你干嘛？”袁朗看着站在床尾脱衣服的高城。
　　
　　“午睡啊。”高城回答的那么自然那么正直以至于袁朗不好意思再以小人之心度君子之腹，别开脸闭眼消食。
　　
　　左边的空地凹陷下去，高城躺了过来，揽过袁朗。
　　
　　嗯，怀念了十几年的抱枕回来了，袁朗也不客气，直接上手上脚把高城缠了个严实，真安心啊。
　　
　　你想看h？lz不想写了怎么办（白菜、番茄，妈，我晚上喝白菜番茄汁啊，不吃水果了）。
　　
　　其实……你知道的，高城哪舍得啊，至于上下的决定，不过是他不想让袁朗那么辛苦吃力而已。（袁朗：……默默端起九五）
　　
　　而螃蟹呢，写来写去不就那样嘛，没意思。（某：乃答应我的h……t_t）
　　
　　“啥时候想通的啊？”高城问。
　　
　　袁朗皱了皱眉，上手摸着高城脸上的疤：“听许三多说起它，在舰艇上看到它……忽然就觉得，没法想象有一天睁开眼，看不见你的生活。其他什么的，都见鬼去吧。”
　　
　　高城张嘴：“那我还得感谢它啊？”因祸得福？
　　
　　袁朗笑：“而且我觉得……是报复我来着，之前，”他指着自己右手上流弹擦过的旧伤，其实已经很淡了，“我随口扯个谎，结果就报应到你身上，惩罚我呢。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　
　　高城亲了亲袁朗的额头：“迷信了啊。”
　　
　　袁朗紧了紧环着的手：“高城，你送我的曲子，我听到了。”
　　
　　“啊？”高城一下反应不过来。
　　
　　“党校文艺演出。”
　　
　　高城脸一红：“好啊你。”
　　
　　“谢谢你啊。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　半开的窗缝飘进一丝微风，斜插在桌上的风车滴溜溜转了两下，一切是那么的安静，美好。
　　
　　番外 end
　　密码：wohense
　　感谢守候在手风琴的每一位。



?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p




?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p?p

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
